ÏÔSli®
mm. 74.
Mártes 23 de Marzo de 1852— San Victoriano, y compañeros mártires.— Circular en Han Juan de Din».
Pág. 1.«
PARTE OFICIAL'
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA aiEMPHE FIEL Isla DE O DBA.
Secretaria Política
Habiendo ocurrido algunas mugeres pobres aoti— eitando ser llevados á los b*Bo8 de Sao Diego por ¡o* fondos de Caridad, sin presa itar&s al Sr. Sindico
ir lil

, que pueda necesitar esta Comisión para las gado do esta Capitanía Gt-neis; - u los días
1 ,	, ,	___* _ . mes? en el primero,!» de ios í>rse¡cr»únos y
e lieue â su cargo, por no haberse presentado ¡,„ fo,tt|e£l,d*ta’C4b,#,1 Morro, ihráte,
alfarería
obras que
suficieute número de licitadures, so repetirá de nuevo CuártVfd”Lanceras; v ra el neto el lúues próximo22 del actual a las 7 da la uu- Pr-s'diode la Plnzay tune che
días 30 y 31 del corriente ! presos existente» en ; Principe, Atares -l I segtmdp, los de la “ as de l(i guarnición,
A cóaafec leñóla A.
AUTOS.
joá ¿iitQ3 aaaqiÜOf por
en esta Secretíiiía de mi cargo y ante la Comisioné* Milicias que se hallen en dafeFueris. \ cnloa ejap«««**
& 9	dos días y punios designado* so visiten igualmente ios presos ipj,
.. *	.. .	..	____ s .	»	,	, -de cuyas cuuaüs conoce el Tribunal de la Comisión militar, "
fifricas, cerea«, pozo, palmas, Arboleda y dema* aneaidadee eo
. I.............Rp m IMI ILJIlvJ - ! Franciseo f13T¡ V*■» esclavos nombrado» José criollo en 500 ps-, Jacio*
»	v ttestqBano* contra T>. José Igascio Capero en cobro d© la lasrí- ^	V**®* GregorwM- ©n WO, Tomas id, dn¡ 60 años en 156»
fieni Carcaj,, tjfna 4© Su difunta oiéta doña Markid© JesuB d© este último CaDuelaíiocoogo en Antorfio id. en 500, José María id« an !n« ¡Mensa- •	QUecursan el jactado de U alcaldía ordinaria de jf}** ?*
H«liándose vacante una do las plazas de Guardas:
-1 p .	„ .	,	-	.	. •	??. UUL”¿,!“0PnTinfl pur ‘*a1PH«a*,° .de>«Jen,« nota de la R,nt4; y coa „ flnde te0g. efertolodispuesto eu'3 ni
Administrador del hospital «la dan Juan da Dios, co-|d°	y_oal*ada»> «o haco saber al público da 6r*|fechadaye^:.de.la.
u,v„„i	SRMRPWPln WWiJRáúu ,181« «luaiu,« urainarta ae ,-y. M*uuel gangá en 450 José de Jem«. ul. en 500, U muíate
* u*rza. i calu* e*pr°SR’ primera eleceioad* la villa 3© Qftina« y per ante don Fedio	eni®a*®» Hafael macuaes 600, Míreos rarabaií en
• visiten ■«ualmnntA !•.«- nrpm *** -	"	‘	„.vun jue por este Arden al c«. ??0LSera6n ld' en 400, Lúea» mandiiig* »n 150, Francisco de
,„,.9ro »! auto'dtfl tenor siguiente.—Uúi-	Uc‘ado'®a,?50- Francisco Msnuri, quebrado, en id.. Do-
mi! ochocientos cincuenta v Oob_Vis- ¡ !ar‘?s ?“ 500¿ Olalla en »lem, ¡amula«.» Pitrona alerta «¡ peebo
•	««'ion r„»«Q	ídem, María idem en 400, ai n©"
_ u en 500, Mftliton mulatico da 7 aftpa ©Q 340, José de los Ángela» *n 330, .el maialino Federico da Les años en doscientos veinte, y cinco, Indalecio de
,euQu3;	«Q	_.	, ,art	.	#
Habana	18	da Marzo	da 19o2	Antonio	dt la jetut¡ra	permammu: previn^udose 4 los fiscalesy demás em-, , Febrero ¿,es de	mil	c.ut,.	---------------------------
E**na.	pinto* na«nwgm »ntervencEm en %*&***£ ^ Miatetw*a al ¿omita* de remato el ademada O. José IgnacioCopero, ha-,en.300» JuaEa Mari* criolla en. ií
■ ■ ■	acto, remttió.ídoje el lllmo jc Auditr de Guerra con dosdiaa oiéndoee lauoti6c acenen ©1 órden que a© propone eri la ante- 2ntü Agustín en 3,0, Haymaudo
da anticioaeiop, por conducto ael infira se rito Escribano, rola* *■	^	r ■- -	-	-------**in
frior instancia«—Gemez.—Ldo.
s qua s© propone (
Mal h er ve .—Pedro Piulare
,i«shto yesUP-.de Ucst'toiq o* o© participe moros consecutivos da eat© paródico, libróla preaeme— Pe » meses ea 70|; loe auimale» tacado a '*n 1538$ 7 n, consisten-prigauiar P« .sia-iiled» la í/i»mi6ion mjlitar por j!0ptutarco Renté.	3A —	fes 2 y untas de bueyes, 2 vaca© paridas udh arre de 9 mulo«
i&y*
. Ji
Ä*44*«Aä *,«». îÏ*d'fus» .î'»; - 1 ¿;.
úrdende 17 do Febrero, comprendo asía loa hombres | Coozniez Larrmaga.Rcjidor Inspector do los mistnos, ,,nla ,iCnerr’-'ul AiC!il'lc
. S8 bs dscla- ,a" do andsr, dos yeguas viejas, dos caballos i
t* ...aia. ‘.»«K'* i I I '	■ : .«ui. 4«« wruo aajBíírs? Kouvj ¡i poore ae soieinnioao oou la dtbi- i Ia vlpj'b una ternera, un potro gi«ajatncn,64
urea«« as WDunal Js la vaui ’¡darssssvs AJamorens libre Maria PilarO««®!. Y par« su p,¡- ,doa gansas, 3pttvas pavo,y / caraoros; «simlsmo.s ad
tadoa, uoa mu> <09,81 gailiiiaa.
Sr. Síudico Administrador del hospital da San Juan de Dios, hasta el dia 3i del presenta Marzo, termino) tlu88eau licenciados que se ha servido conceder S. E. por el concepto Habana 24 de Marzo equivocarlo en que han podido estar algunas enfermas; Encina. y si presentaren ios documentos que en dicha úrden! se esijen, y por el reconocimiento facultativo que de sus personas se haga resultare que uecesitaso loa baños, serán llevadas 5 San Diego, asistida» allí y vueltas & traer é le Habana en loa mismos términos en que anteriormente se publicó.
Habana 22 de Marzo da 1852,—Martin Galiana.
Comisión superior de Policía Urbana,
Ejército de la Isla de Cuba, ESTADO MAYOR. Sección primera,
SECRETARIA.
1 T
No habiendo Tenido rfeXTíemate anunciado r“cia el *\°nG'h ll“ !a »0«ion del cnrps Ts-para este d.a del summ.stro de la madera y efectos de Eg copia _yußn Monfero J Galulti_
licencias absolutas, por sor coudicioa iudispeosable j Peñaranda, Ministro Togado houorarlo il^l tribunal eupremo Je »3 deí Ejército do buena nota, . ^ guerra y marina .Auditor do Goemide este eg6 relió y Capita-J ,iA iflv;. Anfnnin ti* In D^a General» a*í lo mandó y firmó de que certifico.—José déla do 1804— ¿momo tíe ;coneha.-Am<mÍ;> Arm*ro.-f»or el1 Hr. ^¿ribano moyor do guerra,—Antonio Marín Muñoz.
Es copia fie! del auto de visita de. qu« cortifico. Y para su publicación en la Gaceta oficial, como está mandado, libro iu presente, Habana Marzo 20 d©.l.$5í«—Antonio Muría Muño?.
..... ' ,	, ;r. • • A ~ ¿
Por di&poaicion del 8r. D.. Viceme do la Torro de Trae-jgisrra alcaldo mayor cuarto y por unte D. Jueé tMariade Entral*
fo on los autos qúe siga© D. Juan Fernandos Floros eontra D. üguei Francas en cobro de peaoa, sa manda anunciar en tres númoros consecutivos de la Gaceta Oficia! que las personas quo hayan de Hacer pa^os al expresad ) 1). Miguel Francas, lo verifiquen al actuario bajo el apercibimiento de doble paga, * El Sr. alcalde mayor 3. 0 1). Cirios Delgado y Parejo, y por ante D. Juan de Ojos Pastoriza, Hr dispuesto qué en 3 núrai. déla Gaceta Se publique haberse declarado k doña Dolores Cacharro, única y universal heredera de sn hijo legítimo don Antonio P&str&na, sin perjuicio «Je tareero,y para »u cumplimiento libro ia presente.	3
! Secretoria de la Subd*Upación Je prms de Cámara de la | Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del i Exc-mo. Sr. Regente delegado y por ante D. Antonio .Maríadel Rio, se mandan convoco# por 3 mimaros consecutivos de la Gace-
| .i _ t r«-»! ir o! rviihft/an r\ «-« F | va-a-1 muí » « «» i ^ í«íu* c--íj.a nui«? ivmtfjc» i	wsjwi. x \)tU!t.au píi> (.	° y , i #	*U •«	*	.	1
'uzuiez Liarrinaga, l^eiiaor laepecior «o ios ujisuiusj • t~{~ —:VjT'	" i '• *«. ’ «v. 81 puouco po raeaipi büçacion an 3 números consecutivos de la Gaceta Oficia) libro indica las labranzas, Util©« y aperos de campo, y loa mueWea
como á l?s inugcres, las cuales doberáu prciealarí* al j »«•^.l|cj,“da_a1	J“	'•* r'TcoM.etteBciAda U. JiUgancsa ptcMovids. pr oV j ua.	*d^ tto“»l*‘Ía8¿r Vtetes w2o¿VÍw«»
mi Morales para acreditar su insolvencia ba proveído*«! Sr. juez ¡raas ^ condición'ti« pagara© de su aporte al matrimonio, la
Orden general del día 21 de Mano en la Habana»
Artículo Cuíco.—Habiendo nombrado Gobernador do Matanzas en comisión a! Brigadier goto de E. | M. de este Ejército D. Joaquín Morales de Rada» he i diapuesto que se encargue de sus funciones durante_su
general de bienes de difuntos, y por ante D- Mijruel F.de Porto j Part® de gananciales, y asegurar en finca idónea el haber de eua el nulo que copiado é la letra-es como sigue. Habana y Marzo ¡menores hijos, con ia usura pnpilnr de ó por 100 anual. Y ton 13 de 18¿2.—Autos y vistos? se apruebacuanto|ha lugar ende» e*‘ do que 3© presente ia - persona q.oe quiera, mejornr e«ta rébhoyla información de insolvencia producida por Da. Juana jproposición en el término.de quinto dia libro la presente, enea-Morales á quien se asistirá como ó. pobre de solemmdadrdis-i püeado con lo mandado.	R—2
pensándosele las erogaciones ordinarias con la debida reserva, i For dieposicioudel $r. Alcalde tssjfsr secando D. Antonio Pitblíqüese esta providencia por medio de ia Gaceta eu(3 núine* ¡Zambratiay por anteD. Vicente Rodríguez Perez, se ha señaros consecutivos, y agregúese el presente cuaderno á la actúa- ¡ia^° ei dia '23 del corriente para el remate de la quinta t tillada
rants
Del estado de las tareas en que se ha ocupado el Real Tribunal Superior Territorial de Cuentas, duitaá D.Josép;»?.,Da.llana délaConc.icion K»quivel, D.F«-j
el aBo nréxima pasado resultan si resúmea y estado comparativo siguientes:	;nendoCre»R>, > D. Pedro Usale ..id« para queen los 13 diás ¡
m íüu jjiuaiujj jtustiu« losu.ui.	J	1	°	siguientes al ultimo Rancio &e preaenten en eata secretaria de-
RI, Hacienda. Prps. y arbitr. Fond, públic. Myord.defha. Renta decita.	RESUMEN.			
	ira 115 56 34 58 54 281 165 18j 18	ALCA Cobrado,	yCE3. 1 PENAS.	TOTAL.
			Pendiente.[Cobrd.i Pendute. ’• 1	Cobrad.IPendinte. i
		6446 è 327 7i 1064 1 353 7¿ 3»	80840 7 '476 7¿:20193 3Ji6922 "¿ 109834 2¿ 12317 2¿ 168 4 2297 C 496 3¿ 14615 ¿ 60821 5 1 „ i 8365 3¿!1064 1 69187 ¿ 21514 5¿, „ j 6025 ] , 353 7¿: 27539 6¿ 18339 3¿j „ „ „ 18339 3¿	
Totales		591'386	8191 7i	193833 7¿!645 3¿!3«881 6	8837 3i 230615 5¿
ESTADO COMPARATIVO.			
En el	!	|Pen-	
abo de	Cuenta Feacid.dien.		
1844	id.	141	11
1845	id,	164	12
1846	id.	196	52
1847 Id,		377	208
1848	id.	420	152
1849	id.	231	215
1850	id,	261	241
1851	id.	; 591	386
_______,-c-jgueseel presante cu ademo á la ac
clon principal.—Una rúbrica.—Miguel Francisco de Porto.
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor Oou .iotonio Zarabrana y por antee! Br. D. Bernardo del Junco, en virtud do la oeupacioa de D. Vicente Rodrigue/. Perez, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta y Prensa se anuncie al público haberse señalado el máitoe 23 del que rige de 9 ú 11 déla muñana en las puertas del Tribunal para el cuarto pregón y remate de una cana situada en la calle dala Reina Ni¡ 90 que quedó por bienes de D* Juan Cabral tasada en 7.063$ 2 reales, la cual tiene hechas las proposiciones siguientes.—Seis mil doscientos cincuenta pesos al contado, el precio de la tasación y dos mil pesos mas; dos mil pesos al contado y dos mil en cada año; para que el que quiera mejorar dichas" proposiciones comparezca el dia designado-	R —*
Por disposición del F.xemo. Sr. Capitán Goueral con consulta del lllmo. Sr. Auditor da guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, as manda anunciar por medio dé la Gaceta Oñ-mi cargo á satisfacer sus reaponaabilid&de-scon p1 ramo de fotoi* fcja^ en 3 números consecutivo-* el remate queel dia 27 del cor-sion apercibidos de lo que hubiere lugar.	3 j r‘ente 8e ha tle ve,rifica5puertas de la Auditoría de guerra
Por decreto d*5l 19r, alcaJde mayor segundo, y jíor ante D. j”? una casa de alto y bajo situada eu el barrio ds Colon, tercer Francisco Valerio,recaído á la comunicación del Sr. Teniente idi8tntcf, ca!!edeNeptuno marcadaconélBf.4v,tasada en 21.352 Gobernador de Cárdenas, expedida en la causa formada e-ontra ¡ P88°2t q- Su de que si alguno quisiera hacerle postura ocurra ¿1 el negro Encarnación criollo por asalto robo y herida k D. Do* j J*ñuto designado 6 antes á la escribanía de guerra k tomar Jaa nato Alvares: está mandado s« haga saber por este ó idea k Da. ¡in9trucciones que estime necesarias,	. R
Francisca Gómez de Fernandez dueña del negro Encarnación, * consecuencia de la testamentaria de Da. M. V jeta Sánchez que díga sise muestra ó uo parte en la causa, haciéndose cargo ^ue cursa ©yJnzgRd° la Tenencia de Gobierno de-Gumea delá defensa de su esclavo.	3—0
Por decreto proveído por el Sr. 4oa V’iééole de la Torre ; Trassierra alcalde mayor cuarto de esta ciudad por ante el in-! frfiscritq,,e.n vista de la demanda que eü cobro de pesos ha es-¡tabierido el moreno hbre Ramón rerezLemoa eontra la de su | color y clase Sacramento Doble, se ha dispuesto convocar* consecutivo* déla Gaceta Ofi-
Tambieo resulta que por la Secretaría del referido Tribunal se lian evacuado hasta que se puso en ¡propio asunto planta la nueva ordenanza 338 informes y 1.995 tomas de razón de Reales órdenes, títulos y expedientes» Ue»¡_ En les autos se&u vándose ademas el libro de títulos y nombramientos; y que por su sala coutenciosa se han celebrado 26i fa-; Val'^8c*0¿^a di/^csto1 líos desde 21 de Betiembre^últirao que han producido el finiquito de 209 cueutas; quedando por consiguiente lun ’?cL0D' a -Pue®-° las 382 restantes hasta las 59Í fenecidas eií todo en todo el año, eu favor de la época del sutiguo Tribunal que las finiquitó desde l.° de Enero á 19 de Julio en que se constituyó el actuai. Lo que se publica de órden deí X5«íciiii** © iiiiuo. .^r. &ayerí!»teiídó*.ty	t	a« Rea! Haciea' »
Habana 22 de Marzo de 1852.—Joaquín Campuzano.
•! cial al hermano de dicha morena José Agustín para que en su s| calidad de pariente mas inmediato de aquella comparezca en leste Juzgado áhacerse cargo del nombramiento de curador ad
fdel Rey, con sus ocho solares anexo» tasado todo en 3íf 2 rs. clelaa 9 á 11 de su mañana.	R —3
.4 conaecuenciade los autua leslnoienlanua de D. Antonio Valde« ha dispuesto el Sr. alcalde inavnr ae(uudo D. Au-tonio Zarabrana y por ante D. Francisco Valerio, tenga efecto el cuarto pregón y remate da estos bieuea el dia sfJ del corriente me» loa cuales consisten eu cuatro negros uornbrados Ber-nardtno, Jos« Pablo y Rosario tasados en lf>00f.	R—2
Don Francisco Alvarecy Mendixabal Aiminútroaorde Un.-las Reales de San Cristóbal y Contador de Efóreito llosa-rana por S. M. ¡fe.
Por disposición del Exorno, é lllmo. Sr. Superintendente General Delegado de Real Hacienda y en cumplimiento dei articulo 26 de la inslruccionsobre ei procedimiento administrativo se rematará el sábado 37 dal actual A las II de la mafias*, dos posesiones una compuesta da una y cuarto caballerías da tierra y la otra de una caballería y 16 cordale* «itua iaa en terrenos dal sitio Herrera que eran de la propiedad de D. Cirio* Rodríguez, tasadas todas en 122ü( 4 rs. ademas del censo que reeonoeeni favor de los bienes del ex-eonvrato de Sto- Domingo de la Habana.ascendente i 1197$ 1 rl.,cuyo acto se verificará en los portales do eata administración. San Cristóbal y Marao 13 de 1852.—Meud'stabal.	R—2 •
DE OFICIO.
Porjdisposicion de la Intendencia de ejército ceta asignad* la Junta de Almonedas del sibado 20 del corriente para el cuarto pregón y remate de una casa de mamposiería y lejas situad* en ia calle de Vives ¡V 113 tacada en 903 pesos. Y para qu* tenga efecto la publicación en la Gaceta Oficial libro la presente .—Ldo. Marcelino de Alio-	it 2—0
A consecuencia del incidente i la testamentaria de la Sra.
a. Marta Rita Enriquez promovido por D. Quirino Cabello en cobro de pesos, está mandada por el Exorno. Sr. Capitan G* aerai conia consulta del lllmo.-Sr. Auditor de Guerra j por
referida hermana que la resulta 4 consecuencia del ! cons>s,e,1Je9 «“ ® yuntas de bueyes, to.-—José A. Gómez.	3	¡ terneras, 1 caballo y dos yeguas vieja
Secretaria de la Exorna, Jauta Superior de Sanidad,
Hiendo este y los dos siguientes días los seBala-dos por el Gobierno y Capitanía General de la Isla para la remisión á esta dependencia de los partes mengúales sanitarios, lo recuerdo de su órden á todos a-nuellos á quienes corresponde el cumplimiento de ese deber. Habana 22 de Marzo de 1852.—Angel Josí Ctivley, vocal Secretario.
Administración general de rentas terrestres.
Por disposición del Excmo. é lllmo. Sr. Superin-« tendente general Delegado de Real Hacienda y en cumplimiento del artículo 26 de la instrucción sobre procedimiento administrativo, se rematará el miércoles 24 del actual á las once de su mañana unos terrenos de la propiedad de D. Francisco Diaz Vega y su es-posa D. p Faustina Barreto, compuesto do 4320 varas planas 6 cuatro solares situados en el pueblo de Ma-rianao tasados en 1350 posos, cuyos terrenos uo reconocen mas gravamen que ei que dá iug ir n este remate. Lo que se unuuciaal ¡^hbco para que^el que quiera ijacerle postura ocurra oldia y hora seBalados 8) patio de este edificio donde tendrá efecto la subasta. Habana y Marzo 8 de 1852.—EUdministrador general, García.
Real Junta de Fomento.
Acordado por la Comisión de calzadas la adquisición de tres ó cuatro muios y otros tantos carretones cubiertos parala conducción de los trabajadores que enfermen en los destinos á la Casa de Salud donde están subscritos; se autor zó al efecto h! Sr. Ingeniero Director y Comisario de obras que subscribe, pudieu do los limadores acercarse á sus moradas cal e de la Reina número 98 y de San Miguel número 70, pa-| ra hacer sus proposiciones por el término de ocboj dias, conforme é las instrucciones que se les den.
Habana y Marzo 19 de 1852.—Nicolás López dt i la Tone.
diputacionen la fecha expresada, laque publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.
Kúra, 2 Silvorio gangó, dice aer de D. Martin de N. ídem de Guarnirías.
Guntilo idenr, do ídem, idear de idear.
Bartolo Ídem, de Mr. Hay, presentado.
Fio ideci, de D. Manuel Abreu, ídem de Mae.uriges. Agustín mandinga, de D. Juan Martinez, Ídem de Guamutas,
Santosgangñ, de D. José O-Farrill, id.de Palmillas. Ricardo id., de Ü. Pedro Guzman, id- de Macurlges. Tiburcio ídem, ee ignora el dueño, presentado.
Bal tazar id., de D. José Hidalgo, id. de Ceja de Pablo. Miguel criollo, de l >. Manuel Cruz, idenr da idetn. Eusebiu c.-irabulí, de D. Magin Hearre, idem de Ja-güeisito.
Toribio congo, de D. Fraacisco Ramos, ü*n de Ma-
curigas.
Patricio criollo, de I). Pelado Villanueva, Idem de Guamutas.
Juan congo,de D. Manuel Puig, idem de ídem.
Jo-é criollo, de U. N. González, idem de idem. Lúeas congo, se ignora ei dueño, id m de Palmillas. Pomas lucuiní, del Sr. I>. N. Montulvo, presentado. Andrea zangó, ee ignora el dueño id. de Macurigea. Maiíá Antonia gaugá, ídem -ie idetn,idem deidem. Antonio idetn, de I». José Be .lo, idein de Gu .mutas. Javier idein, de I). N. Ferri r, idem de idera.
Edua.-dy crio lo, de D. Jo-ó Mesa,idem de idetn. Andrés mandinga, del Exorno. ídr- Cunde de Fernan-diiiH, idem de Idem.
Manuel ganga, de D. Dionisio Gobines, presentado. Ramón criollo, de D. Gerónimo Barroso, idem de Mncuriges.
A Ir j andró idem.de D. Manuel Rodríguez, id. de id Carros macuá, se igaorael dueño, idem de Cimarronee.
José ganga, idem da idem de idem. l’eoro ídem, do D. Domingo Hernández, idem de Pulmdtae.
Mi-tiasideru, de D. Cecilio de N. idem de Idem. Manuel mandinga, de L). Manuel O-Farrill id. de id. Jueé lucutni, de D. Jurga de N. id. de Cimirroues. Jorge congo, ee ignora eldueño, idem de Macuriges. Martina conga, de D. José Beroadu, id- de Ceja de Pablo.
Juau curubaií, de idem, idem de idem.
José Marra luuumí, de D. Francisco Hernández, id. de idem.
Auiomo congo, de^L Manuel L ita, id. de Jagüsiaito.
ó sus acreedores, se manda instruir por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecuti vos ¿ los que no asistieron ó ia concurrencia celebrada en lode Enero último de lo conven do en ella para que dentro veinté y cuatro horas después del úl
3
4
5 7
10
II
17
19
20 x4
32
42
47
48
58
59 6U 61
64
65
66 6 7
68
69
70
71
73
74
76
77
78
79
60
81
8ú
S3
Administración genera! de Correos,
La correspondencia para Puerto Rico, que ha j de condecir el vapor inglés, se recibe en eata A'boi-nietracion general hasta las cuatro de la tarde del día 23 del corriente.
Habana 20 de Marzo de 1852.—Vasallo.
' ■ 1 ■»	é	un uo Guamnouro.
La correspondencia pública y de oficio, que ha de:	Lu¡» earabaii, Id. da id., id. por id.
conducir á la Pouinsula la fragata española Paquete ' León congo, id. de D.JonóO-Farriil, id.por el capitán de la
Gaditano, que salo para el puerto de Cádiz, se recibe “Xc'imo gaogé, id. de D. Ramea Morales, ¡A por «1 dit eo esi j Administración general hasta la una de la tarde q'ü0	6«ou Ana.
Habana í8 de Marzo dé 1852.—Francisco O^er,
El Sr. Diputado de Matanzas con oficio d* 15 del ronfiente in,a cluye la si^uiema lista de los cimai iones qaeex s 1 n eaaqus-liu Uijiui.icioii en la facha eupccauda, ia que so publica para conoc »iu i e uto de sus dueña«*.
Cu mimo Criollo, que dijo ser de D. José Gonsales, te milido pur ei capitan de la ¡3-iuaaiUu.
Jutio mandinga, id. u© D. José Xarrez, id. por el capi-
1 mayor
eguas viejashí>d doscientos cincuenta y por los dos ter-Estebau, Micae-
y por ante el i“4 *	*JV,‘ u*	piwio i*«- =>-• w*suuiuü, á, oondicion d©
Br. ü. Juan do Dios Pastoriza, que en 3 números de la Gaceta, i ®ubrirau ttP<>rte»! m4tr¡mlO['Í0 X gananciales, augurar el haber ae publique habérsela declarado insolvente y que^como A talse de susmenores hijos «on la usura pupilar de un 5 PS ®nu*b le asista enla causa con la debida reserva.	-I ¡ sat.sfacer los credttos pastvos y costas procesales. Y con el fin
Por decreto dol Exorno. Sr. Capitán General con consulta! de.‘Iue se P™3eB.te la persona que qutera mejorar esta propo-delltlmo.Sr. Auditor de G , .f«> m-r snteO, Lorenzo de Lar-I,iei0" en el «ennmo de 5 d.gs, libro la preaeote. R-2 rabal retía ido en los autos promovidos ñor ei Capitán D. Pedro.	^ consecuencia de la testamentaria de D. Nicolás García,
Alcántara do la Faz, sobre arordár el mejor modo de satisfacer •	6 CKr9a en el juzgado de I» Tenencia de Gobierno de esta
villa, y por ante D. Pedro Plutarco Rentó, está mandado en auto de esta fecha consultado por el Sr. auditor honorario asesor titular D. Modesto Cacho Negrete, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta el plan de adjudicación propues
gue: “En la siempre fidelísima ciudad ds la Habana en 16 de Enero 1852 para la concurrencia dispuesta se reunieron ante el lllmo. Sr. Auditor de Guerra propietario D. Antonio Armero y Peñaranda, el Ldo. D. José Ciríaco Guerrero en representación de l). JuanNepomuceRo de la Paz, el Lio. D. Manuel María Cortea por el Capitán D. Martin Zamora, el Ldo. D. José Marín Socarras como apoderado de Da. Caridad Sánchez, D. Andrés Ferrer, el Procurador D. Ramón García por el Ldo. D. Manuel del Moute, D. Gabriel Ptciiardo en representaci on de Da. María de Jesús Mora, D. Ambrosio Rio Soto, D. Alltel Bautís-
üpimm
ta Rodríguez con bu director Ldo. D. José de los Dolores Pon-ce, el Ldo. D. José Montoro y el Dr. Ü. Francisco Javier de Urrutia corno apoderado del Capitán D. Pedro Alcantira de la Paz, é instruidus de la proposición alternativa hecha por el deudor común acordaron aceptar lia segunda reducida á pagar los créditos dentro de dos años acordaron asimismo que sa suspenda cualquier emb ir*.o que se baya dictado ó esté vigente contra e! expresado deudor: que C«i ahorro de tramites y costas se dan por nidificados todos los créditos qué aparecen do la relación de foja primera y que para su caso quede constituido como •índico representante de loa acreedores el Ldo. D. José de los Dolores Porice: queeu este acto acepta el encargo. En este estado el Procurador García á uorabre del Ldo. D. Manuel del Monte advirtió que el crédito de su representado no es de 110$ 4 re. como parece del estado de foja primera sino 154 con lo que ee concluyó el acto que rubricó au tíria. Illtna. y firman los interesados de quo doy fé”
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos sala 3. 63 de esta Real Audiencia Pretoria), y por ante D. Miguel
y por ante don Pedro Plutarco Reaté, está mandado en auto de esta fecha consultada por e! Sr. auditor honorario D. Modesto Cacho Negrete asesor titularla publique por tres números con seeutivos de la Gaceta «1 plan de adjudicación propueste por el viudo aibacea y curador da loa menores hijos de la cita*
da Sanchez'por el escrito de fojas 27, de adjudicarse el viudo D.'	, ^ -j r--— . ,	. •#.«--- _ - ■___
Jesé Henriqaez todos losbiea^ consis.ontes en upa caballeria |a?te.0¡ Lorenzo de Larrazabal.se ananr.e al publico por me-d« tierra con sos fábricas, tasado en 80n«- lo. stes-.os nombre. ! <•?..* ,la Q««.«».««» »«• numero» eonswnt IVO. «tar BMalado
morada df.s» Sna Illma. situada San Ignacio portalesdé £l* Plaza de Cristina, eá 8	sos „i.. O, rema te ae una estancia ubicada-en el partido del Cano y lo.
1 ‘terrenos dol ingenio demolido San Javier en el partido de los Cinemados, los cuales lindan por e! Norte eon la estancia del Dr. D. Francisco Haba por elSur con los terrenos que llaman de Toledo y Zayas, por el Este con el potrero de ífavarrete J por el Oeste con los de Da. Dolores Cabello, compuesto de caballerías de tierra, avaluados con sus fábricas, arboledas y esclavos en 5490$ por si hay quien quiera hacerles postura ocurra al lngRAispreaado ó ftntesá la escribanía de Guerra 4 instruirse.	R 8—I
Por auto proveído por si Sr, Magistrado Juez general d. bienes de difuntos en el incidente de ia testamentaría de Dea Ambrosio González, seguido porPetronay Juana del mismo apellido eu cobro de un legado, se ha señalado el dia 27 del corriente para el cuarto pregón y remate dsl cafetal San José, ubicado enla jurisdicción de S. Antonio, compuesto de 11 caballería*, de tierra y tasado con sus fábricas, dotaeira de esclavos, animales y demás enseres y anexidades en 41.093 pesos, loque e. anuncia por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial 4 fin de que al que quiera hacer postura ocurra 4 la escribanía de cantara de mi cargo.—Antonio.Maria del Rio.	R “—I
CONVOCATORIAS.
Pordisposieionde la 1 ntendancia de Ejército ypor ante el Ldo. 1>. Marcelino de Alio,está mandado se cite á todos tos acreedores del difunto l). Santiago González Arango, para 1* junta que hade celebrarse el dia 22 dei que cursa en el estudio del Sr. Asesor genera! situado en la calle de Mercaderes al núm. 82: apercibidos de estar y pasar irreboeablemente los que no asistan por el acuerdo de los concurrentes sea cual fuere eu número:	'	C—3
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario do segunda elección y por ante D. Félix Lancia, á consecuencia de las diligencies que en cobro de pesos sigue D. Juan Bautista Lombard contra la Sociedad de Pichot y Perarnaus, se ha dispuesto se cita á [os antedichos socios para aue dentro de 24 horas concurran ai juzgado 4 hacerse cargo de las providencias pendientes, con apercibimiento de lo dispuesto.	C—3
En la Rjtjmaria instruida por la herida que infirieron extramuros 4 las inmediaeioces del teatro del Circo, en la noche del 12 el actual a! moreno libre Tomas Diaz,ha dispuesto el 8r. alcalde mayor ü. Juan Pedro de Espinosa Cutillas,v por ant. D. Antonio Regueyra, se convoquen en 3 números de la Gaceta, á las personas que puedan dar razón del hecho por que se
timo anuncio expongan lo quess ios ofrezca bajo apercibimiento tiLl,0r ,a viuda aibacea, hor^tros raarore» y curador de los de tenoraeles por conforme, siendo el tenor desaquella como .1-
lés en representación de su esposa Da. Loreto García“el negro José de Jesús criollo tasado en 350 pesos, y la yunta de toros en 60, por el precio íntegro de su tasación, devolviendo 6 percibiendo el déficit que resulte en divisoria. Don Rafael Diaz en representación ds los menores como eurador nombrado por e[ testador se adjudica para don Bernabé García una caballería de tierra délas Jj de que se compone la posesión tasada á foja» 21 por el precio de su avalúo que es el de mil ps., y la negra Manuela ganga tasada en 340 ps., también por su tasación, y
paralo» ofos menores don Cárlos, don Ramón, doña Matilde, dofiaBelen y don Juan de Mata, se adjudica así como las 2j caballerías de tierra sobrante de dicha poseBion con las fábricas, pozo, arboleda y corral, por el precio de su tasación, que es el da 2,356 ps., J la negra Andrea, criolla, en 450 ps. también por i su avalúo, Y por último la viuda aibacea ae adjudíea por su tasación el negro Rafael eongo, justipreciado en 300 ns., los útiles y aperos de la fiúea tasadoen93 ps., v el resto de [os animales consistentes en 2 vacas y 1 ternero, 1 potranca dorada y 1 puerca y una yunta de bueyes tasados eu 112 ps., todo por el precio de su tasación y á condición de devolver 6 percibir la diferencia que se advierta en la divisoria. Y eon el fin de que se presente la persona que quiera mejorar estas proposiciones ea el término de5.° dia, libróla preseute. Güines 12 de Marzo de 1852.	R—3
El 8r. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas alcalde mayor 5. ° por ante D. Gabriel Ramírez ha dispuesto el remate de una casa situada en esta ciudad, calle nueva del Cristo, n. 12, acera del Este, de manipostería y teja, tasada en 4,716 peso», 5j rs., y consta de 9J vs. de (reate con 23$ de fondo y 9 vs. en el frente
procede, para que comparezcan en el tribunal por conducto d«l clarar por los particulares que se estimen opor-
ilei actuario, tèsthnénio de cal miera testamento ello» hubiere morendo el refertüo Sanfiz
que por ante
Secretaría de la Bubdelegacion de penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.
Por d'sposiciou del Excino. Sr, Regente Subdelegado y por ante L>. Antonio Moría del Rio, no manda anunciar pur 3 uúmeroa consecutivos de la Gaceta Oficial,que el Sr. D. Anas-Casio de Orozoo asesor titular de ia Intenduncia de Puerto Principe, no es el Ü. Anastasio deOrozco que se ha convocado por eata Secretaria de uii cargo par» que ocutriera á satisfacer su reepousabilidad con el ramo
Por auto provenía pur el 0r. alcalde mayor i. 0 D. Vicente déla Torre de Trassierra y per ñute D. Gabriel da Salieras, á consecuencia del incidente al consumo de dofn Pilar do Mora está mandado sa haga saber por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial 4 los acreedores de la citada Mora que dentro ¡ de 8 dias exhiban en ia escribanía sus correspondientes comprobantes.
Por decreto proveído el di« i 1 da! comenta por el Sr. ulsai-da mayor 3. ® interino P. Cirios Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, 4 cons-cusncia del incidente á la cesión de bienes de D. Luis Ramón Armldo, promovido por D. ° Gertrudis Morejon sobre tercena, ss manda haeer saber por medio da lus periódicos ¿o esta ciudad 4 cualquiera persona que adeude at referido Armida haga su abono en la escribanía de mi cargo bajo toi recib.*, apercibido de la dobla paga ei asi uo lo hi-
actuario á deeh .
tunos.	C —3
Por disposición del Juzgado general de bienes de difunto., sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial y por ante Don \ de Porto, ae declara intestado el fallecimiento del ca-
,_______Diego I.izon, natural de Puerto Rico y por su» herede-
H	parn la mayor ocurrencia de licita-j ros, 4 los que conforme 4 la ley deban serlo, mandándosele,
«lores.	R—3	¡ convocar para que dentro del término de 9 dias contados de.-
A consecuencia de los autos testamentarios del Ldo. don! pues del último anuncio, Ocurran 4 dedueir las aceiones que lea Antonio Martinez Terroba.que cursan en el Juzgado da prime-: asistan,	C —8
ra instancia da la ciudad y partido de Plasencia, provincia de \ por auto proveído por el Sr. alealde mayor 3.3 ü. Cárlos Cácerea y escribanía de don Manuel Moreno Gamonal, ha; Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez en 1. dispuesto qL,Sr. D. Antonio^Zambrana, Alcalde mayor segundo, . testamentaria de D. * Paula Snarez está mandado s. couvo-
~ guel de los Santos raque eu el término
_______ ______________ocurran por medio de *•
finado. Und enas stla en estramuros calle dol Aguila número 22, podorado 4 haceras eargo de las providentes que ee dicten en tusada en 37,687 re.vny 17 uars. de la misma moneda (1,884 ps. I estsnegocio, apercibidos en su defecto de M se continuará por 38 ra.) y otra en la ealle_ del Trocadero también estramuros su	S„, trámites nar-ámloles todo neriuleio e» rebeldía.
18,336 rs. va. y 22 mre. [916 ps. 83 rs.] para que si alg' re hacer proposiotonea acuda 4 verificarlo por antee!
uno quie-actuario, R—3
todos sus trámites parándole« todo perjuicio en rebeldía^
Por disposición del Juzgado general de bien« ie difuntos anta D. Miguel F. do Porto en las diligencia formadas por f»-
1! .	. — « — .1*74 tf.—,r t - -i Diaa.2
Por auto proveído per el Sr* ¡Boa!de ruavot 3- 0 D. Cárlos
D«lgáub y Fs-rslo y por ante D. Pedro Vidal Rodriga?z, en la público Wberea declarado intóatáuio él f&Uécimieato del antddi
U© O 5 ■**»»!« Rtlisro». cnth mnnHa*(n e& nni!neta r. n< »	i __i_____	* »___________í_J______1_J.l---
llecimieato de D. Ventura Ricard está dispuesto se anuncie «1
del dia 29 del corriente.
Habana 22 dé Marzo de 1852.— Vasalla-
Real Lotería de la Siempre Fiel Isla de Suba.
AVISO AL PUBLICO.
Ei miércoles 24 dsl presente mas 4 las 10 de la marran* eu los portales del edificio tie la Real Aduana, non arreglo á ordenanza, cu Uau de introducir públiaameuie en los globo, las •0000 bolitas de que conata el Gran eorteo e*traordinario núm, 10, que ha de celebrar»« el dia 23 del corriente mes: y asimismo los 139 premiosque eu 41 han de jugarse, y se avisa al public« Para que pueda satisfacerse da la etnvtítad de ests operación-Habeas y Marzo 22 de 185'.’,—Luis de Benavides
Contaduría do la Jauta de Fomenta.
•i Ir* diputado d* Cárdenas su efigie de 6del eerrieut. ¡sí ¡aya 1» tl|ul«nt* Uit» ds !»> cixirrfBSí qa* Misfits ss squill*
Tom*s congo, id. dal Escura. Sr Cunda de Siutovenia, preso en ©i campo.
Chúmente mmag id.da D, Lorenao Cub&mlbias, remitido por
OibápiUn dt) Guarna caro.
Císmetelo criollo, id. de lo3 Sr8sa Drako Hermanos; id.- por ülcapittiu deLfiurnHjal.
¿rnuo cqu¿o, id. de D. ilatonio Linares, id. por el dicho de la Union»
Joaquín criollo, id. de D. Manuel Ponce, id. por ei de Sta» Ana.
Habana 18 de Marzo de 185^.—Fraaciaco Oger.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA
SSCCION DE HISTORIA, CIEHCIA3 Y B2LLAS§AílTE5c Loe cuadros premiadua en ios ex imenas de ía Academia ds dibujo de dan Alejandro quedan k la especUcion pública en las galerías d'*! edificio de la Corporation por trea dias para las personas que quieran verlos, do las 10 de la mañana á2 de la tardf-y de 4 k sois de la minina. Habana 19 de Marzo de 185&-Manuel Costales, secretario.
Loa alumnos que quieran inscribirse en las clases^ públicas
fratuitas de pintura, escultura y dibujo lineal ocurrirán al dr QBpeetor D. Aotouio Zambrana ó ú tos amigos D. f rancisco C. Cuyas, y D. Jodá Ramírez y Ovando para su admisión, eu el concepto de que las clases quedaría abiertas de^de el d¿a 22 del corriente mea. Habana y Marzo 19 de 1852,-» »1. Costales
secretario.	m	________ .	^	_________
■ * ■■■ -r-	. ^	Gutiérrez do la Concha, IrigoycP, Mazon y Quintana, Senador
Contaduría Cjeneral Ü J fieutas Marítimas i * delReUio, caballero profeso de la órden^St^n^a^o. Gran Cruz Para el ¿5 del corriente se han de rematar en el ei macen de averias 10 caj. de canela. Habana 22 do Murza de 1852.—El «omador interino, José de Arrastía.
PARTE JUDICIAL.
En la siempre fidelísima ciudad ils la Habana 420 de Marzo de mil ochocientos smcuent* y dos el Lzcmo. Sr. Don José
a...:----J . A fr ».v_-----------»,------- o»r_ .
ago. s la
ü»,..,__________ Sai. «H
de la Real y distinguida árdea de Cárlos II1, de la Real y ¡ni, litar do San Femando y de laameticana de Isabel la Cáíoqea, Gran Oficial de la legion de honor do Francia, condecorado
con la cruz da cuarta clase, dos da ¡croara y dos de segunda por juicio coetradiotorio de laexpresada Real y militar órden de Sao Femando, y con otras várias cruces de distinción por acéranos de guerra, Teniente General de loa ejércitos nació-ñatee.Gentil-aombras de Cámara de S. M. cou egorcieio, Go barnadory Capitán General dala isla de Cuba, Presidente de sua Real*» Audiencias, Gobernador politioo y militar de esta provincia y plaga, Gefe superior civil do toda 1a isla, Presidente de la Real Jnnta de Fomento, de ia Infección de Estudios, de la Asamblea provincial de la Real órden urrtericaaa de Isabel la Católica, Juez delegado do la Raal Casa y Patrimonio y de ia Superintendencia general da Correos, Pestes y Estafetas, file., ds.:. dac., dijo 3. E.: que eu observancia do las.leyes que previonenta práctica de visitas generales de presos en las solemnes festividades del aflo, aprosimándose 1. de la Semana Mayor, debí# mandar y tsaedabz- <¡a» se verifique ¡a del Jsz-
testamentaria ue D. * Paula Buarez, está mandado se enuncie al público haberse dispuesto e& den ios pregones de la ley 4 una estancia que qasdé por bie.oes de ¡a antedieba; compuesta d* una caballería ydiez y siete cordeles de tierra de buena calidad, sü oasa da vivienda de tabla y guano, oosina, pozo, arboleda frutal. y uemss anexidades, tasajo todo en 37311, cuya estancia está situada ea el partido del Calvarios él que quiera ha-cer proposiciones Octtrra s U escribanía de mi cargo.
,	R —2
' Por auto Ité 8r. alealde mayor *.o it. V,c*-,ti j»n i... Per i ecretodel Sr, alca.ds mayor eegundo eeti mandado -jq.de-Traeierra, y por ante D. Gaspar Viliate, ea tos antes tes* se inserta ea 3 numeras epasocahvos de In G tcet-i Oficial el í timentatios de U. Antonio Hidalgo Gato y Da. María dal Pilar auto quo á la !e(ra dice- Habana y Marzo 8 de 1852,—Vistos: .vjcims, está u ta lado i ie por inedia'de la Gaceta en 3 nútns-se aprueba cuanto as jugaren .Icracho el informativo deinsolri ¡-os c-ousecútivos ss pablíqueeí plan tío adjudicación propuesto vencía m-nniratk) por >. Mana cíenovey* Leonard; en su vir- oUrel heredero U. Autoaio Hidalgo Gato alas blehsa qu-odados
tud interpone el juzgado la autoridad judicial que ejerce en lo -— cu—j---------------------------—.-------------. .
mas bsshime forras: - aíslasele como & pobre con ia de.bida r^-
por fallecimiento de aquellos^atoasistentes eivun sitio cafetal ds 5 oaijalleria-i de tierra ubiuaia er. ai partido da la .Ñueva-Pav, .sea malflstadn que recpqoee cada ana de ollas deí rir, Con-1^ Jaruco con su cosa de vivienda y
i fítirinhí rvrFza FAftí! vlr4-t-AAÍ/in lo or-..
cho Ricard ypor sus herederos 4 lo» que según derecho deba« serlo convocándoseles para queen el término de 9 dias eontedn* desde el último enuncio «e presente» 4 dedueir las acción» ) qu. lee avistan.	C —2
Alcaldía ordinaria de segada eleeaon de la Habana.— Habana y MardrlS de 1852.—Ms liante lo informado por el ministro encargado de citar 4 D. Antonio Riras, cítesele por medio de la Gaceta Oficial eu 3 números consecutivos para que 4 primera audiencia despue. del último anuncio comparezca m esta alcaldía coa eu hombre bu; no, aljuieio de conciliación qiw la establece la Sociedad de ZubUarret» y Masen!, apercibido en au defecto de la multa da 5 pesos y ds rs- por evacuado st acto.—ValdivieUo.	9,7"®
A consecuencia de loa aoáí- crimioslescontr* José román dez Vidal por haber atropellad') 4 do» persotis» el coche d.t capítau deeahallerii t). - . é de E-o---., que aquél eonducU como cochero, ha dispuesto »1 Eterno Mr. Lapttau General, coa la oonsalts del lilmp. Sr. Auditor do Guarrs, y por ante D. Lo-rentod“ Lsrrazáhi). .» Cite 4 i>- José 111 ingue», por medio de
promovíate,Antoni:- lambraña.—Ante mi Eugenio t'oiUan y para su emppliioieotc libróla present» —Eugenio Foaton.
cargo -ie U Uocinay otras fabricas, pozo fértU, dotación deesotdvos, amm»-tí. n.-ersenS húmero» romee,ut vu», i ña de
niO Ponían V I^= pá«msa BAinhm« X? entorno rdco	4. ____...	» g . ..»Vtf	»	.
EDICTOS.
-I
que compárese fallo recaído RM
C—2
Don Juan Pedro di Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5.0 de esta dudad y sujurísdiccion por 8. M. ¡ye.
For esta tul segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y empi rzo ai negro José Arruiar pora que ea el término d»9dias
dichacasseon un inoro de tac.mpasteria ví » jo de teja», y el menaje de dicha easa tasado todo en íé, )*ó$ 7 rs ; ea esta formada los dos tercios de la ta »ación libres para él eon rebaja
so presente preso eu la Real oitcel ‘é deseargarsodoWÍpL dal‘ü?^}oa, ^dnecíon d® 1^, faltas, desmejoras deterioro ó mé-que 16 resulta en los mitos criminales quo se le sigua por | P““S	fmea con stteeston de iMfiqué huh.esea mnsrto
vaque hizo d. la enrosaría del tercer distrito donde se hallaba ! a!,m.fmV>8.d®l,,s I.era03. dal vaíor de »°* 9"e My-jUíiáo. déteóido, llevándose de uns»p>es4 7 eucharas de piafa del eervi-oio particular déla familia da diehoeomisario, cierto y seguro que ,si ast io hiciere se le oirá y administrará justieia y dolo oqntrsri'o se ie declarará rebelde y eontumaz é Incarsó en las penas de la ley. Que asi lo ien»o mandado 4 consecuencia de los -referidos autor. Habana Marzo 15 de 1852.—Espinosa. —
For mandado de su Sría. Br. Felino Fornaii. Y pata su publicación par medio de le Gaceta Oficial libro i > presante. Habana Mareo 15 de 1852.—Br. Felipe Fortmi.	C S—O
Por esta 'tui tareera earti de edteto,-eito, ¡iains v emplaza,
4 D. Antonio Molías, natural^y vecino l: P testes Grao/» estado soltero, de e¡
que eiio! térusiau oe amas contados .deudo la faene, se presente
ilr.a que
lee y demás, siembras y enseres; otra paveélon deonacabalU ría de tierra indepeniieirta coa sus carcas jdeterorladá que re- í ctre-ha nsU.»
ooce 200| 4 favor del mismo 8r. Conds; una oasa .te oiampo^ “ ;p0> deareto proveído el tira b del eorrient. por el 8r. D. teríay teja situada en la ciud ad de la ¡Sueva-Paz calle da Onba!Cláto} Delgado y Parejo alcalde mayor 3. * interino, y por uá de Ib varas da largo y 6 v -{ de ancho; un colgadizo eoMUgilu á I f) peJr0 Vidal Rodrigue*. 4 eensecuancU ds las diligeaci
después de la tasación enterará á sus herraauos lumorcs en citalquiertt de los cagas -le ja ley, abonándole la asura pupilar mientras tauto¡ bien entendido que st llegas» el vencimiento del entere de alguno ymn tulners dinero efectiva le sxtisfará eon las especies atljudiestlaa 6 eon cualquiera otra propiedad sa«« ¿nudo «seguridad in* 6 caballerías adjudicadas, y ademas ir« que fueren necesarios de la propiedad de su abuelo D. José Marta Molina quien se prests hipotecaria» eoa ese objeto 4 fin da si hay quien qniera toejorarl» compárese* 4 verifiestrlo dentro de 3 días después d*i último sanneio.	R —3
A consecueaeis fiel iniestadode doña Juana Alvares y Cur
!.. „»rural V «A.:,., I,	ri. L ii ¡ X eoasecaenct. net ituesiaaoue auaasua». .vivare» y L,ur-
.«’reicio labrador v U2T afina I.mÍ x ñalt hcloqueeurs.eneljnsg.do dslaTe&ençia d. Gobierno de 1. Je 9 dii* ron-a li* ta lui	ore i vHl*r*fo» lsoousulta del Ö/. auditor houorsrio asseor titular don
d.e “T*!:.*“?? j0? '“-"1’ I» »«■»«. •• pr«=ent»	Gi«b« .Vegretb, V porsWe don Pedro Plutare.o Renté.
w ^ r.___r ^ jqwBSBu^ud<SfBKpp|jB9QSB^
en la Real Caree! de «staciudad, idvsesr^arte de 1 » culpa que le resulta enla causa eri nioal ut* -ele Sigue «n un ion d-
*y por ante-don Pedro Plutarco Renté,
tn mandado se publique por 3 nú ■
reuní inai	a t-GaocvwoMtrw» ***	^
movidas por D. Juan rsblo Pmté contra D. Juan Pera* arques en cobro de pesos, se manda citar por 3 número, d. la Gaesta, at expresado D. Jnaa Pérez Vslssqnss. para qus Comparezca en el tribunal 4 Iaa 10 de H tnafisn. del segundo d¡a posterior al última anuncio * «temí «1 raeoaoeisiisoto pe* diente qus le está provenido.	C —’
Por sato proveído por el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutitlas, alcalde mayor 5.® de esta eiudad y por ante D. Martin de Ferrari, por auseneia do D. Gabriel Ramirsz, coasseueo-te i exhorto del Sr, Jaez de 1.* instancia dsl distrito daJBsa Antonio en Cidiz,en los seguidos allí por D • dotoola Dormán y viod* de O. Miguel -Izopardo sobre filíaeios d. on. ñifla, está mandado ae c-onvoqu* por «te érdoneo3númerosoon-sscutivo* 4 la expresada D. * Áotooia, 6 4 cualesquiera persona qo» obtenga su podet 4 fin de que eomparess» en «ete Je*, gado por condaeto del ntfutrio 4 presenciar el jaramente ha lee testigo, qus »» presenten por la porta coetrsn»,»« coarepte, queno verifi;4ndolo en el térmiao de I® di*», se prooadera * recibir las deslaraciones ds loe iadiesdo» testigo!, psrandel». el perjuicio quo haya lugar.	. ,c “i
Alcaldía ordinaria de segunda eleeesan d* la Habano.—
egre
auto de ceta feeba )	____ _	:	___
por amenazas con armas tí), fosé .«»11« y 1L	Ä	! «»baña y »Jin 20 d7Í»2^M«diaotelo inforatedo'por el
MMBÉra ■	7Z.1,0 P°rel Tia l°	“» tnuH.il Alvarez Curbelo, ioa AM- j . encargado de ciur 4 D- Cipriano Feraz, cítesele por nw-
..........«	Y.«« 'ird? *5 mvíiores hlj m.d» adjodi-	Ofci.l c» 3 número» ronveeutivo. para que 4
t,-d°3 - -- * _a**-los 4 K*J«= 12, coava.leale» oo	au<jiew:i» de#| puee del último aauaeie_co<n parase a *o
so, cierto de. que si „si lo liáúe/e »- ¡a oirá y adnitáUtraci cntn--. ! ?»V».w™w M piida justicia,de-loco»truno,»«'ledeclarará ihourso en le»pe;¿ÜZT ida I tuÁ*.