»SaiöiDiGO O^XCiÁl, Bll, ©©SISMO.
Núm, 106.
Miércoles 5 de Mayo de 1852.—San Pio V.,p. y la Convergen de San Agustín—Circular en el Santo Cristo.
£}
W
P&g" !»•
—
PAITE OFICIAL _
GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL
DE LA 8IEWPKE FIEL ISLA DE COBA.
Secretaría militar.
Tercio en Comisión de la Guardia civil.
OE 'OFíCiO	puedan dar razón ti« q»siu.>> m¿i
Porauto proveído porei Sr. Teniente Gobernador <le la vi- deque dentro de 8 día? oñnrmri Hade San Antonio con Inconsulta del asesor titular, y por ante del actuario, j i). José. Joaquín Leal, eso. mandado se anuncie al público por Por auto proveído por el Hr.
• 3 números de ia Gaceta, haberse declarado iutestado el fallecí- villa de San Antonio con ía o’onsu!._ ¡ miento de Da, Tímotea Valiente, vecina que fué del partido de . ante D. José Joaquín Leal; fe ccnseci !Govea, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho : formados por hurto de un caballo col ¡deban serlo; á fin deque dentro de5.° dia ocurrané. deducir; D, Santiago Fiiraon, el cual e* defi
s •tiHoieb «ldi hecho, fe ti o
l
I rob de edad, muy grueso, entero, de p i hueso claro, esta.mandado qu* por
¡el que les asista» •	3—0
:	Por anto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la vi
illa de San Antonio con ía consulta del asesor titular, y por ante j las personas que puedan dar razón Ai |1). José Joaquín i.eal, está mandado se anunoieal púhiicu porjres del hecho, y donde exista el e.xpri 3 — g- •-	ÉÉ 1	—j- ~
Al eiici'cluirfe! General, dió el Comandante tres persona» de lu mas visible y distinguido de la población t.jHt.iMstarle por euiiducto vivas uno' . la Reina, otro á la Princesa, y otro íi Es- habiendo sido recibidas indas con amables detnostra-R 'f—üd paSa, que fueron con entusiasmo repetidos pór todos cionesde ateucion y de franqueza; sirviéronse, tniec-«iDernacior ae a (ofi pro8entes	*	tras se tocaban gratas y escogidas piezas, un refresco
Volvió la prdcesíou á ia parroquia, V despidiéndo- A los concurrentes, retirándose cada uno i su morada á
tas diez poco mas ó menos.
Escuelas gratuitas. — Hemos sabido que en el últi
Tenfcne
alta Setas
asesor titular, y por iciá de ios criminales ;
ro de la propiedad de ge ia comitiva, óasfr e\ General al salón de baile.
de alzada, de ¿5 &•	—
Iv marcha un sobre-i Estaba ese salo© construido en el medio de la	.......
j ¿rdeh •* convoque 4 plaza: constituíanlo un piso de madera, una «ala rec- nao cabildo se habló largamente de las nuevas escuelas
quienes fuesen loa auto-i tangular con cielo raso blanco, y dos galerías o caballo, como asimis-¡ cada lado con columnas amarillas y chapitel
Jetado del servicio prestado por el expresado enla ' ™*nXo
4« 83 semana de Abril y 1. 53 del presente mes. .4 fia de que dentro rífe 5.° dia concurran á deducir el que Iq# íai^.ocurran á»manifestarlo por condin
•	i asista.	^	3—0	*
Abril 26.—El teniente comandante de la ee^un-	, INSOLVENTE,	_	1
,	__ri í	nnpo¡iQ»<i5;A ' .1! A .consecuencia de los ftuto» promoviocs por D.Rafftfci »1«-
da sección D. José de Alvarado, aprehendió ene, yoi¡nocontrap. Nicolás Mi ló encobro de pesos, ae ha diapues-dia de aysr y mando conducir a la celaduría de o a-; to por el Sr, Teniente Gobernador d«í Puerto del Maríel con ia leano por los guardias Antonio Crespi y Antonio Ra- consulta del Asesor titular del mismo y porhat« U. Jo3éSeoa-mon López un pardo libre, por ébrio y estar pelean- Iie 9uese publique por tres números de la Gaceta haberse de-. rin A, rlnnA fin la Baila H» San M 1„„bI	ahura f coa la d.bl.laj-e»«-
duse con otro de su ciase en la caite de San Miguel. __Loe guardias de la segunda pareja de la misma Manuel Pereyra y Manuel Alfonso, entregaron en la guardia de Tacou á tas dos y media de la madrugada á uii blanco por estar durmiendo debajo dei puente de la puerta de Tierra,
Idem 27:—Los guardias de la cuarta pareja de la primera sección Ramón Carballes y Fernando Moreno, entregaron en ia celaduría de la Concordia & ¡un blamo, que encontraron en el suelo en la puerta de Tierra á las 8¿ de la noche eu estado da embriaguez. —Igualmente ¡o verificaron los guardias de la octava pareja de la misma Evaristo González y Pío Moreno, entregando en la celaduría del Pilará un blanco que como & la una de la madrugada Be hallaba en la calle del Rayo entre la de laMalojay los Sitios
y creemos que el digno gefe que íhoy se baila á la cabeza de este gobierno prestara vida á esta buena idea con su actividad y nobles intentos Ya se está cobrando el segundo trimestre de aquellos mencionados
EDICTOS.
Don Luis Perez Gómez, caballero de la Nacional y militar árdea de San Fernando de primera clase, y de la Reai y mili tar de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cru ■ ces y medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente coronel graduado, segundo Comandante efectivo y Teniente
gobernador político y militar de esta ciudad SfC■	Torre hasta que se asegure |a rióte dé O
Por esta un primera curtirle eilicto, cite, llamo y emplazo |aez.	<
fe I). Antonio Fernandez, de estatura recular, trigueño, lampiño como de Ü5 años, viste fe uso do campo, gasta machete de cabo y concha de piula y sombrero de jipijapa fe fia de que en el término de nueve dias cootados desde ia fecha se presente en la cárcel pública rio esta ciudad fe descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por el hurto de un caballo fe 0. Miguel Rodríguez, en concepto que de hacerlo así se te administrará rectay cumplida justicia y en caso contrario stt le declarará, rebelde y contu naz é incurso en las penas de
Ideal 28.«=El guardia de la primera pareja de¡ja ley. Que así lo he dispnesro con la consulta del asesor titu-
la primera sección, Vicente Monzón, entregó en el presidio de esta plaza á dos negros presidiario», por haber herido uno al otro con un compás, en un brazo y costado izquierdo como á las dos de la tarde de ayer, —Asimismo lo verificaron los guardias de la primera pareja de la mi3ma José Ruiz y Vicente Monzón, entregando en la celaduría del Prado á un negro, por transitará deshora.
Idem 29.—Los
aren la expresada causa, Santiago Abril 25 de 1852.—Perez Gómez.—Por mandado de su merced, Br. Ramón de Ortega»
E —O
D. Carlos Delgado y Parejo alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. etc.
Por esta mi segunda carta de ed« to, cito, llamo y emplazo á. D. Juan Hernández, de estatura regular, delgado, jóven con bigotes, vestido de blanco con sombrero de paja, para que dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada para averiguar el
El intimado por D. Santiago JfoiliiVta a** anotó entredicho áD.Jóaóde Torres,	,y
El notificado por LL ¡.Viaim-d For;4$tri.t>!» 4 de Julio de 833, se anotó entredicho ú. D. José de Tora « eu 1« causa que se le sigue por muerte á í). Pedro Martínez.
El intimado por Lh Vicente	Perez en 4 de Agos-
to de84¿, se anotó entredicho á IX Joeó Torre [sj Muecfe en la causa que se le eigue por golpes á Da. María de la Cruz Quintana
El notificado por D. José María Montea en 19 de Setiembre de 843, se anotó entredicho á l>, José de ia Torre por la insolvencia que promovió.
Y el»ntimado por D. José María «?**al eq 28 de ;Vla>o de 846, se mandó anotar entredicho D. José dé Torres en la. causa que se le sigue por heridas á D. FraneLco Abren.
O. •	o— *
|>K OFP.UO.
guardias de la cuarta pareja de ¡autor de la herida inferida ai moreno Manuel de los Santos co-la quinta sección Manuel Fernandez y Francisco Orol, & las 8, íie 11 noche d*j 3 de Febrero último en el barrio de ^	, i s	j ¡ C iiavez calle de San A «colas, cierto que si lo hiciere se le oirá
entregaron en la celaduría de Jeaus del ¿Monte, dos| „	. .i*	.„uu»,,
y administrará justicia, y de ío contrario se declarará rebelde y alazan, que conducía UO b.anco ye- | contumaz i ocurso en las penas de la ley, y por bastantes loses-de nía-jtrados para las notificaciones ulteriores parándole perjuicio.— Habana y Abril 30 de 185:2.—Delgado,—Por mandado del Sr, alcalde mayor 2. °.—Pedro Vidal Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana fecha ut supra. —Pedro Vidal Rodríguez,	E 2—O
yeguas de color ciño de S. Antonio ds los Baños, sin reseña guna especie.
Idem 30«—Los
guardias de la quinta y primera parejas de la segunda sección Manuel López Arias y Bernardo Berber, entregaron en la guardia de Tacón ¡
4 laayl2¿ de la noche, á un negro esclavo, por encon-;	AUTÜB.
trsdréoculto en el foso inmediato á la puerta de Tierra.
—Los guardias de la sexta pareja de la tercera secciou JuaoMonzon y Francisco Moreno aprehendieron á
la una y media de *a noche en la calzada Real á un|Collazo y D Grefforio m¡iiQ del ¡}uebío de Guauaj moreno esclavo que hacia tres meses andaba huido; ¡cabecera, he dispuesto, con la consulta dél Sr. Asesor titular or lo que lo entregaron en la celaduría del Cerro.— del Puerto dei Jluriei y pr. «« li.José .Seo.ne, «e notifique
una á gratuitas que han de establecerse con los nuevos arbi ___________________________^_____^ y base fríos creados, igualmente que para otras tantas aten-
ellllZbf>’n0ir SU ' de azul turquí: en el foudo habia una ¿"radería que condu-;cienes para este santo fin, y de las cuales uos hemos a de q'ueedeatro*deñ °	5 un lugar donde estaba colocado un dosel desti- ocupado ya distintas veces. Esto nos alegra el alma,
i del ai tuario.	j nado al retrato de S. M., y al pié un trasparente ~ “	J	—r« ... ’fe». ..	- i~
R 3—O	¡¡a siguiente tuscripcion;
!	VIVALA REINA.
voavytM-iV i&s.
•	j ¡V derecha ó izquierda dos arcos dabau paso a do» arbitrios y creemos que en breve los nuestros y loa
„	® Sr-	í V,‘!nu«.u ñ?r‘;inry ,P°L' P'«7'39 destinadas para descanso y tocador de seboras: generales deseos serán satisfecho» al ver planteados
XS'rófde®; Gacel?túblíquee iXnuedicbaa que su di-;«,, la galería de la izquierda estaba dispuesto el sitio estos institutos que tan poderosamente han de influir rán á fia de que el que se eonaideffi con derecho en éllo<j parala orquesta: peudian del techo ocho quinqués. eQ *a morandad y buenas costumbres de este pue •
comparezca dentro de tercero dut después del último anuncio; Couvidaba aquel sitio a uil baile matinal; y tuvo ^1°*
fe^docirlo r «libido, d« que »«l,:,.-» I» J#el»r.«<HriaojM»rtun* Iu	improvisándose; pero no por improvisado mé-	Casa de Beneficencia.—Tambieu creemos que esta
El ñol?Cdov“ú?Fél'?zneííc»á. eu 12 Setiembre de nos concurrido ni animado hasta la una de la tarde, P»«*«« iostitucion contará pronto con nuevos recur-814, se anutó entredicho fe i). José doTorre »tt la testamenta- j que S. E. y otras personas fueron invitadas á gustar 808 para su sosten y acrecentamiento; pues a masque riade Da. María Justa Rodripusz. y*	! de un almuerzo que estaba preparado en casa del Co- 8‘“ duda seráu aprobados por lasuperiorijadlosarbi-
Porboleta del Sr, Alralcl- u. J..-eferrazut úu •-•■J de manr|nnti.	‘ trjos seQalados para tal objeto, le deben ser asignados
viembrede 813,50 mandó anotar eni.-ediftbo 4 I). José de la	,	,	...	miinicinalrrlad loa 800 nesns de su. nuevos in.
-	•	Concepción Marti- Sirvióse ese almuerzo cou gusto y esplendidez, poresta municipaimaa me ouu pesosae sus nuevos tn-
reinando la cordialidad y buen humor cuando á las grasos referidos que resolvió el gobierno superior se le tres de ¡a tarde terminó la mesa, comenzó la música á; pasara» para atender á la edncaciou y enseñanza de tocar las irresistible» danzas, que fueron bailadas has- ¡as criaturas de ambos sexos que alimenta y sostie-ta las cinco de la tardé.	ne e8te noble establecimiento, hijo de la caridad y la fi
A esa hora tuvo lugar eu la plaza una original ide «npueblo dadivoso y rico de piadosos sentimientos corrida de cojos, en demanda de un premio el que mas VILLACLARA. Nada hallamos eu el Leo. veloz manejase so pierna de palo en una distancia da- . da.	' ‘	!	‘j,
Presentáronse á la pretensión cinco desgraciados ;	. KOTICIAS NACIONALES-
despernados que corriendo cuanto podían en medio	-------
■ -	-	MINISTERIO DE MARINA.
'■ ’> KWi'KlÁií? Líift ft,vi h «StíD.‘2¿i í-	•'
Finaliza la insercipn de los documentos principiada tn la Gaceta del l..Q del corriente.
6. ® El Gobierno págará al constructor contrante por las máquinaB expresadas, á razón de 8,000 reales de vellón por cada cabpllo de fueaza, ó sea la cantidad de reales 960,000 por toda la máquina, con inclusión de los útiles accesorios de maquinista y fogonista, que constan en la nota detallada que se continúa con el número 1, y ademas la cantidad de 120,000 reales de vellón para las piezas de respeto expresadas en la nota número 2, cuya total cantidad, de,reales 1.800,000
DË OFICIO
A coüaeeueucia tío las diligencian förraadu* averiguación de la fuga de D, José Surirez que coaducian Û. Cárloa
■n_i.—r» r*----:	j ..--li_ j . r».. -av a p&ta
PE
D. Gregorio Milian por medio de la Gaceta el auto que sigue. Mariel Marzo 23 de 1852.—'Vistos: atento el mérito de lo actúa-
1 sargento segundo Manuel Baquero de la quinta
sección, acompañado de las guardias Blas Arias yi(|o «dministraodo jaetil.;» ,o .-oadeiiafe D. Greewio Mil»» Celerino Izuardl, entrego a laa siete y media de..la>g [>. purio^Coitazu fe|s peas d, I ¡na.ef, ! ) prisi
s ion y
y
pago
mañana de ayer en la celaduría de Jeau» del Monte jdecosras mancomunada y aoíidiariarnentc. Comúlteae nata de-á un blanco, por encontrarlo en la calzada Real de : terminacíor* coa S.^A.. ^ euya gupermrid.id rdéveae el proceso
Santiago, sin documento alguno ébrio.
Mayo Io—Loa guardias de la primera pareja de la segunda Beccion Domiugo Suarez y Vicente Díaz, entregaron en la celaduría de Dragones á las ocho de la tnañaaa de ayer, á¡un blanco, por haber dado de golpes á una parda.—Los guardias de la segunda pareja de la cuarta sección Ramou López Dávlla y Braulio Serrauo, entregaron en la guardia de Tacón á las once de la noche á un blanco aprendiz de tabaquero, por encontrarlo á deshora en la plaza de Tacón debajode»na tarima.
Idem 2.—Sin novedad.
Habana 2 de Mayo de 1852.—Agustín, G. Bueno.—Es copia.—Pedro Esteban.
Comisión superior de Policía Urbana-
SECRETARIA.
Hallándose vacante una de las plazas de Guardas de Paseos y Calzadas, se hace saber al publico de órden del Sr. Presidente interino de esta Comisiou, para que según lo tiene resuelto el Exorno, Sr. Gobernador y Capitán General los que aspíreu á ella presenten en el término de diez días al Excmo. Sr. D. Viceate González Larrinaga, Regidor luspector de los mismos, sus solicitudes acompañadas de las correspondientes licencias absolutas, por ser condición indispensable que sean licenciados del Ejército de buena nota.
Habana Io de Mayo de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General conformándose con lo propuesto por esta Comisión, se ha servido disponer que miéutras no se componga la calle del Santuario en Regla, vuelva á quedar expedita la Real de dicho pueblo para el tránsito de los car-ruages en todas direcciones.
Lo que de órden del Sr. Presidente interino se hace saber al público para su conocimiento.
Habana 30 de Abril do 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
v hall	¡ por el conduelo y forma de estiío, prévia notificación, citación,,
y dallarse ai§° i emplazamiento de partea y apercibimiento de estrados.—Ramón Portal.—Félix Crusat.—Ante mí, José Seoane.
A -O
INSOLVENTES.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Juan Pichot y 1). Serafín Perarnau, haciendo cesión de bienes fe sus acreedores ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco Pimentel, á instancia de los deudores, se publique el auto siguiente— Habana y Abril 26 de 1852, Vistos: cou ei mérito de las respuestas ministradas por los acreedores que no asistieron á la junta celebrada en este juicio, se admite cuanto ha lugar eu derecho la cesión de bienes hecha por la sociedad de Pichot V Perernau y en consecuencia se aprueba el acuerdo celebrado en la es-presadá junta, visible á fojas 7, interponiendo el juzgado la autoridad que ejerce, para su raavorvaiidaciou y firmeza hágase saber á L). Antonio Aran el nombramiento que se le hace de síndico depositario para sua aceptación entregándosele en seguida los bienes que aparecen del estado de fojas 2, bajo formal inventario, suspendiéndose el veedor constituruido en el establecimiento por el Sr. Alcalde ordinario de segundo voto, á quien se oficiará al efecto, manifestándole la conformidad de los acreedores, en admitir dicha cesión, y para que remita á este juzgado las diligencias que se hubieren practícalo contra dicha sociedad.— Delgado,—Francisco Pnnentel.	A 2—I
En las diligencias promovidas por el Ldo. !)• Rafael de Cotilla como apoderado de Da.Nicob.8a González viuda albacea de D. Juan Nepomuceno de Soria y curador adbona de sua hijas menores y compartes, contra Da. María de la Concepción del Noval y su consorte L). Francisco Rodríguez en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 3. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante el Br. ü. Gaspar Villate, que por medio de ia Gaceta, se noúfique á Da. María de la Concepción del Noval, el auto cuyo tenor es el siguiente.—Habana y Enero iO ue 1852.—V¡8*ps: del escrito de fojas primero dese traslado á Da. María de la Concepción con término de 9 dias y transcurridos recójalos el escribano y dé cuenta para proveer lo que corresponda: se admiten cuanto ha lugar en derecho las pro-«estas é indicaciones que se hacendándose por presentados los recados que ae acompañan, y sustituyanse ei poder segun fie solicita.—Trassierra.—Rufino Pacheco.—Para que dentro de3 dias después del último anuncio ocurra á la escribanía por medio de procuradora encargarse del traslado, con apercibimiento de que se declarqnn por bastante los estrados del juzgado para hacerles las notificaciones que ocurran parándole todo perjuicio»	A 3—1
En el incidente á los autos testamentarios deD. Francisco Deig do y Da. Josefa Luis Pacheco formado para tratar de la libertad de la negra Isabel gangá ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, ae haga saber á los herederos de los antedichos que lo son D, Agustín, D. Francisco, Da. Juana y Da. María Delgado y D, Clemente Oliva y Delgado en representación de su difunta madre Da. Francisca Delgado por tres número* He la Gaceta el auto del tenor siguiente.— H ibana y Agosto3l de 1850.—Vistos: en lo principal del precedenteescrito por establecí da en vía ordinaria la demanda que »e propone, confiérese de ella traslado á los herederos de D. Francisco Delgado y Da. Josefa Pacheco: en el otro si como se pide: por espuesta ia conformidad que en el de foja*21 espres f Da. Juana Delgado para que se otorgue la arta de libertad á la negra Isabel, y el escribano extienda la
A consbcnen .ia délos autos form«.dt*» para averguar quines fuesen 4 hombres blancos que hirieron ni n?;; reí libre Damián iaciimí en ios linderos del ingenio D. Roberto, he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor titular dei puerto del Mariel y por ante D» José Seoane, se convoquen por medio de ia. Gaceta en 3 númeroscpnsocut'vos, á las personas que puedan dar razón de quienes fuesen los citado?, cuatro (hombre,* y como aconteciera el hecho, á fin de que dentro dé 6diafe comparezcan en el juzgado por conducto de ia escribanía á ser examinados según lo estimen conveniente.	C ‘—O
Por auto proveído por elSr.¡Terf orí te, *1« Gobernador del Puerto del Mariel con la consulta do! Sr. Asesor titular del mismo y por ante D. José Seoane, á consecuencia de la testamentaria de ia morena libre María Ri .a Sal/iivar vecina que fué de Guanajay, selia dispuesto se cite ? l moreno Eduardo de la Cruz, por medio de Gaceta para que en el término de 9 ^dias se piesente en la escribanía del actúa io á notificarse de las providencias que le son relativas, en ei concepto que de no verificarlo se le nombrará representante d£ oficio. C ’—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la villa de San Antonio con consulta del Asesor Titular v por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de {oa criminales formados contra D. ¡Vlariauo Martínez por haber disparado mi tiro de escopeta y herido ni negrito Lázaro, esclavo de su hermana Da. Dolores está p «¿'.dado que por tres números consecutivos déla Gaceta Oficial. »« convoque á D- Domingo Rodríguez esposo de Da. Dolores Martínez, ó á su legítima representación, áfin de que dentro de quinto dia ocurra á manifestar, si se hace ó no parte en este juicio, apercibido de que conrinuará de oficio.	O *—O
4 consecuencia de los autos criminales formados de ofici o sobre descubrii quienes fueron unos negros que el 9 del actual como á las d.í la noche infirieron varias heridas al de igual clase Dimas congo emancipado, en ia primera cuadra de ía calle de Lamparilla entrando por la plaza de San Francisco, se ha dispuesto porei Sr. Alcaide mayor primero interino de esta ciudad D. Antonio Zambraaa y por ante ei Br. D. Bernardo del Junco, queén tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón de dichos negros y del hecho que queda referido á fin de que dentro de segundo dia después dei último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía ¿declarar.	C 2—O
Por auto que ha proveído el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago con inconsulta del asesor titular y por ante D. José (lela Cruz y Velazeo, «e declara intestado el fallecimiento de Da. Leonor Perez y por sus herederos álos que por derecho corresponda, disponiéndose convocar á estos por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana para que dentro de 9 días ocurran al juzgado ¿deducir las acciones que les asistan.	Q 2—0
en
de la risa de uaa numerosísima concurrencia, se llevó el premio un muchacho de trece á catorce años, á quien en un m omento aciago le llevó la pierna izquierda un carro del ferro-carril.
Cuando anocheció, iluminóse la fachada del salón del baile, que consistía en un friso sobre cuatro columnas, tres arcos y un medio punto, todo cubierto de vasos de colores: en esta portada se leia;
A la Princesa de Asturias la villa del Cobre.—A-mot.—Lealtad.—Alegría.—Gozo.
El almacén del Sr. Curbera, lucia la misma portada que en Cuba la otra casa del mismo dueño. En otras varias casas habia faroles y otros juguetes muy bonitos.
GACETA DE LA HABANA.
[.Miércoles 5 de Mayo. CABREO DE LA ISLA.
Real Jauta de Fomento.
Debiendo terminar en fin de Mayo próximo la contrata de arrendamiento por uu año del cobro del
derecho de atraque al muelle de este puerto, se ha l;orullll. llut;ll„u	j	,,
»cordado fijar el 17 dei tnLmo Mayo para la nueva c^ibñuacimí que«« soiicitóeu la instancia de faja primera.— subasta del expresado ramo, inclusa la Obligación dej^¡eo,.—Vij>¡i.—Francisco Pim.uiel.—Previniéndóaeles - ;-
la limpieza de los muelles, coi» arreglo al pliego de condiciones que está de roaoiflesto eu la Secretaría de mi cargo.—Los que quieran hacer proposiciones podrán ocurrir 6l dia designado áesta oficina donde se hallará la comisión respectiva desde las 12 hasta las 2 de la tarde en punto, con el objeto de. cerrar el remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 29 ds Abril de 1852.—Cárloa Benitez. secretario.
mismo i|» si dentro de quinto din después del ultimo anuncio
CuBA.—Leemos en el Diario Redactor:
Vapor donjuán de Austria.—Este hermoso vapor que salió en la mañana del dia de hoy para la capital conduce & au bordo dos compañías del Regimiento infantería de Cuba.
EL COBRE.—El Orden de Cuba habla de lae
fiesta» Reales verificadas en el Cobre del modo siguióte:
Primer dia.—IB de Abril 1852-
Ainaneció la población engalanada con banderas, cortinas y fachadas.
A las ocho y minutos llegó el Excelentísimo Sr. Comandante Geueral D. Joaquín del Manzano, acompañado de su Secretario y Ayudante y de los señores Alcalde mayor primero y otras personas: después de uu breve descanso en la casa del Comandante, y después de haberse servido un lijero desayuno, pasó el General seguido déla Municipalidad de la villa y gran numero de personas á la iglesia parroquial donde se
un —
noimmp'irecen reunidos cu uu» soU repreaentnciou á hacerse , cantó Una solemne misa V después un 'Te-Deum ha-carao ilel traslado	que lee está conferido, se darfe por evacúa- ¡ ~;«nrlr.	-„j	,, J	f	,	.	,	,
do en rebeldía.	A 3-1	I«endo	durante todo ello tres	descargas	el	piquate de
Por disposición del 8r. Teniente Qobemador del Puerto j mfantería destinado al efecto, del Mariel y su jurisdicción con la consulta del Asesor y por unte D, José áeoane, ae ha dispuesto ia publicación en la Ga=
por medio de la Gaceta Oficial en la forma acostumbrada, „ con certificación del actuario de haberse verificado, agreguóo= *e estas diligencias á loa principales,—Riaioa Portal,—Ldo* Francisco ¿anches Luvian.—Ante mi, José Seoane.
REMATES*
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. 1). Sixto de Guereca cesionario del Sr. Brigadier D. José »taris Cortés contra D. A nonio Félix encobro de pesos, se ha dispuesto por el 8r. alcalde mayor 1. 3 interino de esta ciudad D. Antonio Znmbrana,y por anta el Br. D- Bernardo del Junco, que en 3 números de la Gaceta, se anuncie al público que el di a 10 del mes entrante de 9 á 12 de la mañana, ha de verificar se en las puertas del juzgado, situado en ía calzada da Galeano casa n.115,el rematado dos establecimientos hidráulicos de aserrar tpaderas, ubicadoeen el barrio de Puentes Grandes, lindando el uno con el otro, compuestos de 10 solares 831 ve. planas de terreno, tasados con dos casas de vivienda y otras posesiones y sns anexidades en 63,686$ 1 rl., é fin de que los que quieran hacerle postura ocurran a verificarlo.	R—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la Ha dispuesto e! Sr. Teniente Gobernador de la c i usad de villa de áan Antonio con la consulta del aaeaor titular, y por
J Al*U 01 - - 1	1 » J.l   — _ M n — tlf.ll.P U MAM ->  * — T— í 1 1 I - . T i I A TamA.V.M T nn 1 A AAMn AA,. aMm! . J*. I*. A.l.ninO La
Cru
unte «», jos» seoane, ae uauispuesio i» puoucacion ea ia ua=, ¡	vez concluida accioü de gracias 0n escena-
ceta Oficial auto que sieue—Mariel Abril 17de 1852. —Vistos j P1^ paaüj% L*. con la Muaicipaiidad y demás asusten-atento *4 mérito de lo actuado sé declaráu pobres de aoleram ”	1 J?
dad á Da.CarlotaJ Hernández y á bu consorte D. Jo-.é Morei-
mct¿ra™^	Ia“ “’J uT;eadoP0r 103	de la villa bajo .a di-
tes á la bendición del piteóte, que, con el nombre de la PRINCESA, bajo los auspicios del General .Man-
Coataduria General ds Ejército y Real Ha= eienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 5 y 6 del corriente raes se ha dispuesto el pago de los haberes á los retirados y pensionistas de Marina. Lo que se avisa á los interesados para que concurran en los dias designados por sí 6 por medio de sus apoderados á percibir sus respectivas cantidades.
Habana 4 de Mayo de 1852.—Veniadts.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Panel 5 del entrante se han de rematar en ei almacén “«averia» 106 sacos de maii,13l caj»s de quesos y268id.de id. H.hanav Mayo 4 de 1852.—El C. I. \rrnstia.
' PARTE JUDICIAL.
reccioa del ingeniero civil don Josiquin Eizaguirre, estaba concluido y esperaba solo ja ceremonia religiosa para dar libre paso á dos barrio» que de hoy em lo sucesivo no serán sino un pueblo.
Precedían los clrialesy la cruz parroquial: seguían todos los convidados, después la junta Municipal, el Comandante, el General con hachas en las manos, y por último tres sacerdotes de ca.pa, tras los cuales marchaba una música de cuerda.
As¡ se llegó al puente, doude la guarnición forma-da en batalla, hizo los honores <1© ordenanza.
Bendecido que fué el puente á presencia de un numeroso gentío, el Comandajue del Cobre se acercó al General, y le dijo si mal n» recordamos
“Excmo. Sr.; debe ¿ V. E. el pueblo del Cobre el puente que acaba de dársele e.l significativo nombre de la Puncesa, por mi conducta, Excmo. Sr., el pueblo del Cobre da á V. E. las grac ias.” j El General Contestó:
“Soy yo, señor Comandante, quieu debo dar las
«a aispuesio e: >3»,	uvubiuuuui UO lttLIunaa ae viliaucoau autt/mu wn io i.uuoutta uci USCSUI Utux»», j pvi I gfapioq el n,lflLi » f U	...
irueo con la consulta del asesor titular y por ante José do la ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia de loa criminales 6	' . . Puet)Io del Goure, puers no necesité 9iQO pre-
ruv. y Velazco, á consecuencia de las diligencias seguidas formados por h'*rto de 3 yuntas de bueyes 2 de ellas de color sentar la idea de un puente «n oste sitio, para que la
r D’. Pillar Villers contra O. Antonio Triana, en cobro de joscae con estehierro A. y la otra color lavada sin hierro; de la realización siguiese al pensamio nto: exprese V. á los
Desde la siete hasta las nueve de la noche, se quemaron fuegos de artificio con gran gusto de la muchedumbre que lo presenciaba.
Serian las nueve de la noche cuando el ¡geueral recorrió otros dos salones destinados el uno en la misma plaza para los pardos Ubres, y el otro en una espaciosa casa para los morenos: ambos lugares estaban perfectamente alumbrados, y en uno y otro el retrato de la Reina lucia bajo dosel eu los testeros respectivos.
A las nueve y media S. E. entró en el salón del baile por convite paralo distinguido de la población y poco después estuvo el estrado cubierto de hermosas cobraras, cubanas y hacendadas de ias inmediaciones de la villa: siendo tanta Ja gente y tan elegantemente puesta, que no parecía aquel un baile de campo, sino de etiqueta en una ciudad aristocrática.
Para esta hora la casa municipal tenia su fachada iluminada, que cousistia en una arcada cubierta de vasos de colores, y en el dentro un templete conteniendo el retrato de S. M.
El baile concluyó á launa y media de la madrugada.
DIA 20.
La misma eugalanadura é iluminación, fuegos artificiales por la noche, y los mismos tres bailes.
Por la tarde hubo una cucaña en la plaza de la Caridad, por la noche se elevó en la plaza mayor un hermoso globo en el que se leia:
Viva la Reina
Viva la Princesa de Asturias,
Viva el General Manzano.
Viva el Comandante Moreno.
Ocho faroles iban pendientes del globo que basta cierta altura fué despidiendo cohetes, truenos y lágrimas.
Hubo también peleas de gallos coucedidas para estos tilas por el General.
DIA 21.
Adornos, fuegos y bailes.
Por la tarde hubo corridas de gallos euterrados y juego de un cerdo ensebado.
Pero hubieron de concluir los bailes de los blau-cos y de los pardos muy temprauo por que la excesiva lluvia penetró por los improvisados techos.
De este modo el Cobre hamantfestado su alegría por el nacimiento de la Princesa.
PUERTO-PRINCIPE—No trae el Fanal locales de ínteres.
SANCTI-SPIRITUS.—Lo propio sucedo al Fénix.
TRINIDAD.—Dice el Correo con fecha 24.
Eu el vapor Isabel ha llegado ayer á las tres de ia tarde al puerto de Casilda, el Sr. brigadier D. Angel Elizalde, nombrado por el Excmo. Sr. Capitán Gene-ral Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad y Comandante General de las cuatro villas. En el momento pasaron á recibirle el Sr. Teniente Gobernador accidental coronel D. Julián de Mena, ias demas autoridades civiles y militares, varios gefe» de los cuerpos y ramos diversos, algunos Sres. del ilustre Ayuntamiento y un crecido número de personas particulares amigas de su Sría,
Por la noche la banda de Zaragoza le dió sereua-ta, acudiendo á felicitarle en aquellos momentos considerable porciun de lo mas distinguido y granado de la ciudad por su posición social, mando y fortunas, recibiéndoles con amable franqueza, y sirviéndoseles un abundoso refresco-
Esta mañaaa pasaron á felicitarle ¡todas la» corporaciones, y al medio día se ha encargado del mando político con los demas ramos que le son anexos, habiéndolo hecho ayer del militar y de la Comandancia General.
Sus buenos y honrosos antecedentes, tos sinceros afectos que le conserva el pueblo, los vivos deseos con que era esperado, y los sanos intentos que le animan, nos hacen esperar de su mando mejoras y bienestar para Trinidad.
Tomamos de los demas números-
Concite.—El domingo próximo darán un crecido número de caballeros de lo mas visibls de esta ciudad, en los salones del Casino Trinitario, un almuerzo-co.mida en obsequio del Sr. Brigadier Elizalde, Teniente Gobernador de Trinidad y su jurisdicción, y Comandante General de las cuatro villas.
Baile.—Con el mismo fia y en el mismo local lo habrá el Domingo en la noche, costeado por los expresados Sres. Creemos que será bastante concurrido pues á mas del objeto que lo motiva hace mucho tiempo que no se baila, y este como todos sabemos es el divertimiento mas de la devoción de nuestras damas. A bailar, pues, que el tiempo corre con pies de pluma y la juventod y la hermosura huyen veloces para mas no volver, donairosas trinitarias.
anoche la mencionada banda
le será satisfecha á don N. N. por el Gobierno eu cuatro pagas de la manera siguiente: La primera cuarta parte al firmar la presente escritura: La segunda cuarta parte cuando la máquina esté i medio hacer: La tercera cuarta parte cuando la máquina esté montada en los talleres del constructor; y la última cuarta parte cuando la máquina esté montada en el buque, y hechas las pruebas oportunas.
7.	* El contratante responde de cualquier rotura ó descomposición que sufran las máquinas durante los doce meses siguientes á la fecha en que ae hayan probado las máquinas, y declarado conformes á los pacto* convenidos, siemprey cuando las dichas roturas ó descomposiciones procedan visiblemente de alguna falta de los materiales ó defecto de construcción.
8.	e El Gobierno admitirá para gobernar las máquinas en el período de los doce meses expresados al maquinista que designe el constructor; cuyo maquinista disfrutará de la misma paga que los demas de la armada, y quedara sujeto también como ellos á las mismas ordenanzas.
9.	a Para loa efectos de la garantía correspondiente á los artículos 3. ° y 7. ° , el contratante ó contratantes obligau sus respectivos talleres al cumplimiento de las obligaciones que contraen á tenor de los mismos; y para el caso de que la máquina ó máquinas resulten inadmisibles, obligan igualmente sus talleres á la devolución de las cantidades que hubiesen percibido del Gobierno á tenor délo estipulado en el art. 6. °
*HU* constant*» d8 dos pagaré«, que el eximesio Triana ¿antro de 6 dias, ocurra à reconocer la firma de ellos, en el concepto de que se le apercibe d» darse por reconocidos dichos bagaiéeeé «u perjuicio*	3
propiedad de D. Pedro S. Granados y D. Francisco Braadini, ^.„.,¡1,
las cuales desaparecieron del potrero titulado Delicioso situado , riuuyenies —-	-■ r * >-------------------------
en la jurisdicción de esta villa la noshed»17 del actual; está ;Sr. ingeniero don Joaquín Etz^guirre por su dveainte que por este irden n Mareqst é las personas tu* I rasada dirección.’
Serenata.—La dió
peusami» uto: exprese V. á loa i del cuerpo referido al Sr. Brigadier D. Angel Elizalde,' expuestas mi gratitud, y tn uy particularmente al nombrado como ya hemos dicho. Teniente Gobernó-
NUM. 4.
La sociedad de navegaciou é industria, y eu ou su nombre y representación el administrador de la misma que suscribe, nombrado en comisión á consecuencia de la Real órdeu de 15 de Enero último, se ha impuesto de las condiciones exigidas por el Gobierno para la construcción de una máquina de vapor marina i de la fuerza colectiva de 120 caballos en loe establecimientos de la propiedad de dicha sociedad, titulado Nuevo Vulcano-, y estando conforme en la parte eseu-cial de todas ellas, somete á la aprobación del Gobierno las observaciones siguientes:
1.	® Que la garantía exigida por el art. 3. ° sea solo de seis meses, en lugar de uu año, desde el dia en que el buque quede entregado por la sociedad y en estado de funcionar, y que en las imperfóccioues que a-parezca eu ese período, y procedati de la mala calidad de los materiales &c., no se comprendau la de las roturas de las mesas ó entabladuras, ni de las ruedas, por las razones que expresa la nota 1. ®
2.	K Que el término de nueve meses que expresa el art. 4. ° se entienda en laborables, ó eu diez meses fijos para la construcción de la máquina, segun lo estime conveniente el Gobierno, en ateucion á que siendo el sistema que se propone de nueva construcción en los talleres, deben hacerse los modelos nuevos de todas las piezas de fundición, y este trabajo exige nn poco de tiempo que será el suficiente el pequeño término que la sociedad recomienda á la consideración del Gobierno, estando conforme eu el de dos meses y medio para montar la máquina á bordo.
3.	® Que la responsabilidad exigida por el art. 5. ° al contratista durante el tiempo que el buque esté en su poder para la montura de la máquina, 6 se indemnice de ella á la sociedad, ó se le releve, en atención á tener que montar una tripulación abordo del buque para ias operacioues marineras de atracar y desatracar á la machina; conducir el buque »1 muelle nuevo, y amarrar y desamarrar, según sea necesario, para arrimar el buque á la riba para la facilidad de los trabajos, qua no siendo de la inteligencia del maquinista ni de operarios del taller, exigen funcionario* facultativos, ademas del seguro del buque por el riesgo delmar.cuyas circunstancias espera tendrá presente el Gobierno para resolver lo que estime mus conveniente á conciliar los intereses de ambas partes.
4.	® El Gobierno, segun lo prescrito en la condì-cion octava, abonará á la sociedad la cantidad de 336 pesos fuerte» por caballo de fuerza, ó sean 45,000 pesos por valor total del juego de máquinas, en los plazoe y la forma que expresa dicho artículo.
5. 0 El Gobierno,como expresa la condición novena, abonará á la sociedad, por valor de las piexas duplicadas que expresa la nota núm.2, la cantidad de 3,931 pesos, 4 reales, 50 centésimos de vellón.
6.	0 La socied ad garantiza el exacto cumplios ¡en to de su compro miso con sus capitales; y para la di yor seguridad dei Gobierno, depositará el tercer plazo que debe percibir en el Banco de Barcelona, á disposición del mismo Gobierno, cuyo importe será entre gado àia sociedad con el filtimo plazo cuando la* máquinas montada* abordo se hayan probado á ante* ra satisfacción del comisionado.
La sociedad espera de ia ilustración del Gobierno •e dignará atender á las consideraciones que deja
NOTAS.
,dor de Trinidad v’Comaodauto General do las cuatro | L* La experiencia ha acreditado qa# el _ I villas. Acudisron 4 la morada do su Sría. namsresas.do máquinas do cilindros •** llantas, si bien Mi