GACETA DE LA HABANA.
Domingo 25 de Enero.
Correo del interior.
Hemos recibido periódicos de Cuba, Puerto Principe y Viiiaclara. Este último nada contiene, y do Cuba solo hallamos un estado del movimiento delà
publacion durante el mes de Diciembre; de cuyo estado resulta 142 bautismos, 108 entierros y 13 matrimo-

wm

--- ........
«
uios.
El Fanal de Puerto Príncipe inserta ei acta de la junta general de accionistas del ferro-carril de Nuevi-tas, celebrada el 11 del corriente, y el discurso pronunciado en ella por el Sr. Presidente interino D. Cárlos Varona y de la Torro. En él se encarecen los trabajos de la Directiva en llevar á cabo aquel proyecto y se lamenta el estado aflictivo de sus recursos, manifestándose el fundado temor de que el resultado de tantos afanes si bien ventajoso al pais, sea tristísimo para los accionistas, pues la empresa no puede satisfacer á sus acreedores y al fin tendrá que cederles el camiuo, perdiendo todos sus sacrificios. Sin embargo aconseja el Presidente un último esfuerzo de parte de los accionistas para salvar mas de medio millón de pesos que han impendido en |a empresa, y continúa de este modo.
“La producción de su camino ó mejor dicho la de las cuatro quintas partes de su líuea, que son lasque han estado movilizadas hasta fin de Diciembre, ha sido, según las demostraciones que se hicieron eu la Junta de acreedores del 9 do Noviembre anterior, de la suma de 03,101 ps. 5 rs. apesar de la cuádruple causa de paralización, que ha afectado el movimiento y tráfico de cargas y pasageros durante el aciago periodo de este año, á saber, la alarma ó inquietud en que por tanto tiempo tuvieron al Comercio y eu general á todas las industrias de fe Isla los amagos de la enemiga invasión que al fin se realizó en Agosto último; las continuas y diluviales lluvias, que han mantenido inundada esta comarca por espacio de cuatro meses, poniendo intransitables los caminos naturales, ó impidiendo
hasta ahora pocos dias la eutinda y salida de cargas por los almacenes estremos de Sabánanueva y Villa-nueva; la competencia que todavía le hicieron al ferrocarril las carretas en los primeros seis meses del ano, y la constante falta de máquinas en buen estado de servicio y de carros, que ha tenido la e mpresa para haber podido aprovechar toda la carga que se le presentó.
“Este dato irrecusable del producto de las cuatro quintas partes del camiuo eu un año tan aciago como el pasado demuestra aun para los mas indrédulos, que mediante el aumento proporcional du la tarifa, que corresponde al tramo final, que se ha movilizado por a-guinaldos al pais el dia de Pascuas, y aun sin conceder nada al natural aumento do la producción do esta comarca, que todos vemos y tocamos, á las mayores facilidades y economías que presenta para los trasportes la via concluida, su rendimiento desde el presente, que todo lo augura tranquilo y feliz, ha de exceder de la suma de cien mil pesos. A Vds. toca decir y probar si una obra que tanto promete, y que ha consum^p nuestra mas pura y viva sangre, no merece algún esfuerzo para conse'varia para nosotros y nuestros hijos.
“Oida con religiosa atención y visibles muestras de pesar esta verídica y sentida exposición del aflictivo estado de la Compañía, y animados los concurrentes del noble y patriótico espíritu que inflama todas sus frases, entraron á discurrir sobre los medios de conju rar la ruina que á ellos y al pa¡3 amagaba en la de esta desgraciada empresa, cuyas deudas y las ejecuciones que contra olla se tigueu han de traerle la catástrofe del remate judicial de su camino; y despuesde discutir varios planes, y fijados en uno que, habida considera cion á la escasez de recursos de la generalidad de los accionistas, parece el mas asequible, contando con la buena voluntad que los acreedores nacionales mostraron por la Compañía en la concurrencia que se tuvo el dia 9 de Noviembre último, se acordó por utiaui-midad: que sin perjuicio del ocurso de protección, que tan justa y atinadamente elevó la Junta directiva al gobierno de S. M. (Q. D. G.) en la persona del Excmo. Sr. Capitán General, su digno representante en esta Isla, y sobre que fundan estos habitantes tan legítimas esperanzas, so couvoque á una Junta General de ac-cianistasen este propio lugar para el primer domingo del próximo mes de Febrero, encareciéndoseles la común conveniencia de no faltar á esta reuuion patrió-
I.as bases parece son las de la ley presentada al* Congreso, si bien se exige á los que entren en la subasta el pago de todos los gastos que se han hecho hasta aquí por la empresa, á cuyo frente está el señor Salamanca, para loa trabajos preparatorius de esta vía.
El ferro-carril de Araujuez será adquirido también por el estado.
—Con fechad del corriente se ha servidoS. M. la Reina conceder á don Manuel Ovilo y Otero, director del periódico El Trono y la Nobleza, el permiso que ha solicitado de publicar una Corona regia para cuando S. M, salgado su feliz alumbramiento.
El albun que la redacción de dicho periódico o-frecerá á SS. MM. en nombre de los poetas españoles, será de extraordinario lujo, pues ademas de una magnífica portada de colores, llevará los retratos de la Reina y el Rey, el gran escudo de las armas de España con todos sus atributos, los escudos de los últimos Reyes y los retratos litografiados de los principales poetas que formen parte en la confección de la Corona regia. Esta contendrá poesías de los señores dnuue de Rivas, líartzembusch, Duran, Rosell, A-mador de los Ríos, Romea, Fernandez Guerra, marqués de Auñon, Cerviuo, Olona, Vega, Solera, Flores, Albuerne, Olloqui, Gutiérrez de la Vega, Azcu-tia, Bermejo, Rodríguez Zapata, Zoleo, Castellanos, Guerrero, Carbonell y Sol y otros.
Idem 17 de ídem.
Parece que el malogrado general don Marcelino Oráa, dejó escrita una Memoria sobre sus importan tes mandos, y singularmente sobre las operaciones del célebre sitio de Morella. El señor Chamorro, director de la obra del Estado Mayor, persona de suma confiauza del difunto, y que mereció recibir de su mano este sagrado depósito, piensa publicarlo á su regreso del extratigero, doudose halla, que será á primeros de año. Deseamos la aparición de este notable documento, pues debe presentar la desconocida clave histórica de muchos sucesos de la mas elevada trascendencia.
tica, en que acaso se consiga redimir el considerable
capital empleado en el camino sin menoscabo de la honra y del justo orgullo nacional del pais; y dándose todos los debidos plácemes por la feliz terminación de la obra y los lisonjeros rendimientos que asegura, se procedió á la renovación de los empleados que con forme al Reglameuto debian ser repuestos, habiendo resultado por elecciones y roeleccioues:
Presidente de la Compañía.—FA interino D. Cárlos Varona y de la Torre, electo.
Tesorero.—D. Faustiuo Aaímnio Caballero, ree lecto.
Secretario.—Contador.—El infrascrito, Ídem.
Directores.— Auditor Honorario D. Nicolás Ster liug, ídem.—Dr. D. Juan de Arteaga Borrero, Ídem. -D. J uan Tomas O-Reilly, idem.—D. Francisco de Varona Estrada, electo.—D. Cirilo More!, idem.
Pregunta que se cruzó coa la siguiente rf ipudata: Me llamo Lumley.
¿Lutnley? repitió Rossini fijando sus ojos eii e
techo; ¿Lumley?_____..A la verdad, caballero pido á
Vd. mil perdones, pero no recuerdo de ningún modo haberle visto, y su apellido me es absolutamente desconocido.
El cumplido no era de ningún modo agradable, no solo para el amor propio del empresario, sino por que revelaba lo extraño quese halda vuelto Rossini á todo lo relativo al mundo musical, y el abismo de desdeñoso olvido y de indiferente ignorancia que le separaba del arte que ha abandonado.
—¿Es V. inglés? preguntó repentinamente?
—No precisamente.
—Los ingleses suelen ser indiscretos, pero suelen tener al magno tiempo otras buenas cualidades. Son iutrépidos •narraos y pescadores hábiles.¿Le gusta áV. la pesca? Yo no me ocupo en otra cosa, y será V. muy bien venido si la pesca de red ó de cordel tiene algo que ver con su visita.
—Finalmente, contestó Mr. Lumley sonriéndose, vengo á ofrecer á V. un nuevo anzuelo que espero le convendrá.
Y sacando del bolsillo una voluminosa cartera de jó caer una lluvia de billetes de banco.
—¿Qué significa eso? preguntó Rossini con curiosidad/
—Esto quiere decir que soy empresario del teatro i-taliano de París y de la ópera de Londres, y que ese es el anzuelo destinado á pescar una partitura. Cien mil francos en billetes de banco que ofrezco a V. a título de adelanto por una ópera que me eutregará V: dentro do dos meses para ponerla en escena en el próximo invierno en Paris.
—¡Cien mil francos en billetes de banco I repitió Rossini haciendo una mueca do gastrouómo que prueba un buen plato.
—¿Prefiere V. la cantidad en oro?
—De ninguna manera. El papel inglés me inspira mucha mas consideración, y creo que lo? billetes de
tar ¿ lós artíilas que deben formárla, las cuales serán de primer ótden, pues se cuenta con cantantes como la CruveÚJ' ó la Persianis, Salvi ó Tamberlik, Ron-coni, Marini ó otros quese hallen á la misma altura
celebraba solemnemente la memoria, aniversario de aquellas victorias señaladas que habían sido especialmente ventajosas al Estado; qué victoria hubo jamas que fuese tau ventajosa á la Iglesia, de la cual hubiese
eu caso deque no se pueda escriturar á ios menciona- sacado tanto fruto, ni que le hubiese sujetado tantos dos La temporada lírica do 1852 va por consiguiente, pueblos, como la que Cristo consiguió del perseguidor á ser la mas agradable de cuantas hasta ahora hemos mas furioso de los fieles; por cuyos medios, del mayor disfrutado, puesta compañía que para entonces ten- enemigo suyo hizo el mayor defensor de su Ley, un drenaos debe constar de los artistas mas aplaudidos vaso de elección, el doctor de las gentes, y en fin uno eu los principales teatros de Europa. Desgraciada- de sus mayores Apóstoles? Saulo que después tomo mente algún tiempo ha de transcurrir antes que lie- el nombre de Pablo era do naciónjudátea, de la tribu gue esaépoca que tanto desean los filarmónicos, pero de Benjamín, y había nacido en Tarso, metrópoli de también desgraciadamente es cierto que no sin moti- Cilicia. Profesaba su padre la secta do los fariseos, vo el tiempo ha sido representado por la fábula con esto es, de aquellos judíos que hacían profesión de ser alas en los pies indicando la rapidez con que pasa, los mas exactos observadores de la Ley, y de_ seguir Asi tengamos paciencia y aguardemos, que no hay la moral mas rígida y mas severa. Por ?u nacimiento plazo que nose cumpla ni deuda que no se paque. ¡era ciudadano de Roma. Dicho se está que un celo
—Pareee que hoy da un banquete el señor Isturiz, banco son dignos de la estimación de los hombres
al cual están convidados muchos personages.
—Hemos oido hablar edu grandes elogios de un arcabuz de viento, que han traído de Málaga para o-frecerlo como regalo á S. M. el Rey.
Se divide esta arma eu tres partes que atornilladas unas con otras forman el conjunto;—l.M Es la culata en forma de(botella, que puesta sobre su máquina de compresión se ¡lena de viento para mas de 500 tiros.—2. 05 Es el cuerpo del arcuhuz, guarnecido de una plancha de oro con un guardamonte del mismo metal, y sobre ella un ciervo de medio relieve; al lado derecho del cuerpo hay un cañoncito donde se depositan I03 balines, en número de catorce, los cuales pa-sau uno á uno á la recámara por medio de un receptáculo á manera de corredera.—3. M Es el cañón que entra atornillado en el cuerpo del arcabuz quedando armada, en disposición de tirar.
Para dispararle se monta como una escopeta cualquiera y al caer el martillo sobre el tope donde descansa, sale una aguja de la recámara, quedando en una valvulita que tiene la culata para sujetar el aire, la desvia y hace salir la cantidad ’ necesaria á epeler la bala raasde 400 pasos.
La máquina do compresión que sirve para cargarla, está puesta en una mesa elegante de caoba, con dos columnas de lo mismo que arrancan de su tapa, entre las cuales se halla sujeto un aparato de acero y brouco, de figura triangular: su juego es igual aide una máquiuade vapor producido por una cigüeñuela colocada al pié déla columna izquierda, sirviéndole do contrapeso una voladera de cuatro arrobas, colocada al lado opuesto, por cuyo medio se facilita el movimiento hasta el punto de poderlo manejar un uifio. A la conclusion do la columna izquierda hay un reloj regulador que marca los tiros de aire que recibe la culata
El cajón de la mesa es el estuche del arcabuz con su maestranza correspondiente para armarle: la llave del cajón demuestra haber sido hecho para un príncipe, pues en su ojo se ve colocada una corona imperial.
VARIEDADES.
NOTICIAS NACIONALS3
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA-
Real órden.
He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) de una comunicación del rector de la universidad de Barcelona, en la que se hace presento la imposibilidad en que se halla alguno de los profesores de aquella escuela de habilitarse con el grado de licenciado en la sección de administración de la facultad de filosofía, no solo por aarecer aquel establecimiento de alguna de las asignaturas que abraza la sección referida, sino porque tampoco pueden hacer su estudio bajo la dirección de su-getos adornados con los requisitos que al efecto exige el artículo 100 del reglamento. S. M., tomando en consideración las razones expuestas par el rector de dicha universidad, y atendiendo á que várias enseñanzas de las comprendidas en las diferentes secciones de la facultad de filosofía no se hallan establecidas en las universidades, ni en todos los puntos en que estas disten se hallan sugotos habilitados con los títulos Sae exige el citado artículo 160 para dirigir el estudio privado de ellas, se ha dignado resolver que siempre flUe esto se verifique, se admita á los catedráticos de uuiversidad, que por razoa do su empleo no pueden cursar en la central las indicadas asignaturas, el estu-dio privado de las mismas para optar á los grados de hcenciado eu filosofía, con tal de que se sugeten á Ia9 condiciones que íl art. 402 del reglamento prescribe 611 tguales casos respecto de los catedráticos de instituto.
De Real órden lo digo á V. para su inteligencia y electos correspondientes. Dios guarde á V. muchos ■'ños años. Madrid 22 de Noviembre de 1851.—González Romero.—Sr. rector de la universidad de ...
Autógrafos.—Cuando la afición al estudio de las antigüedades y la conservación de los objetos que aquellos se refieren se muestre cada vez mayor eu nuestro pais, creemos serán leídas con ínteres Ia3 siguientes líneas que tomamos de una acreditada correspondencia. En ella so participa la venta que acaba de tener lugar en Londres de una colección do autógrafos preciosos, perteneciente á un señor llamado Donna-dieu. La siguiente lista de los autores y precio de los principales autógrafos bastará para dar una idea de su valor:
Juana de Albert (madre del rey Enrique IV), carta contestando áuna invitación que se le hacia para ir á Paris, [se vendió en 100 francos]: Alejandro VI, [Borgia], única carta existente, según se cree de aquel famoso Papa, 40: Aretino 100: el canciller Ba-con 375: Pomponuo de Bellievre, sobre la misión que llevó á Inglaterra para interceder á favor de María Es tuardo 200: Teodoro de Boza (dos cartas] 140: Boi-leau, sobre várias obras, 110: César Borgia (se supone quo no existe otra) 210: El duque de Buchingham, n-cerca del matrimonio de Cárlos I de Inglaterra con Enriqueta María de Francia, 153; Roberto Catesby car-11 escrita pocos dias áutes de la célebre conspiración de la pólvora, 300: Catalina de Aragón, primera muger del rey Enriqup VIII [escribe á su hermano Cárlos V después del divorcio de aquella por sn marido para casarse con Ana Bolena], 525: Catalina Parr, penúltima esposa del mismo Enrique VIII [escribe á su padre ocho dias ántes de su matrimonio con el rey], 336: Felipe de Champaña 1055; dos cartas del poeta francés Ühapelan, 556: una de Cárlos I á la edad de once años [modelo de caligrafía], 260: el contrato del matrimonio del mismo rey con la infanta española, 1235: por último, várias cartas de Cárlos II [y entre otras una que dirigió á su hermana el dia que desembarcó eu Duvres para ocupar el trono en 1666 ]
honrados.
¿Cou que acepta V. 1 , exclamó Mr. Lumley haciendo un movimiento de alegría.
—¡Líbreme Dios! rehusó terminantemente; y sepa V. que me siento tentado á encolerizarme, pues no es permitido el venir así á turbar la tranquilidad de un anciano que solo pide vivir en paz y á su minera. Pero ¿hay por ventura tal escasez de coin positores que se haya acordado V. de mí para venir atacarme en mi retiro? ¿ya no se escriben óperas? ¿Yque se han hecho los antiguos? Habia, si no recuerdo mal, un tal Meyer-beer, prusiano según creo, y después un tal Aubor"¿no es esto]?y|á continuación una docena mas que no entendían mal su profesión ¿Han renunciado ellos acaso también? Si asi lo han hecho, los felicito.
—No señor siguen componiendo y con mucha fortuna.
Y el hábil diplomático habló con calor de los últimos triunfos de Meyerbeer y Auber á fia de picar el amor propio del maestro, y de despertarle eu él con el ruido de los aplausos. Pero Rossini permaneció tranquilo é indiferente las promesas de gloria no eran mas tentadoras que las ofertas de la fortuna.
—Imposible! contestó; me he vuelto un touto, carezco hasta de la menor idea; mi cerebro está agotado se acabó! Mucho lo siento por V. mi buen señor Lumley, y doy á V. las gracias por su bondad. Se quedará V. á comer con nosotros; comerá V. los macarrones hechos por la señora Rossini, un pescado cogido por mí, y después, buen viago!
Todos los esfuerzos dé Mr. Lumley fueron inútiles; no hubo medio de conseguir otra contestación. Veles, se figurarán muy bien que Rossini no se ha vuelto tau tonto como quiere aparentar. Su sola tontería es la pereza; pero no se comprende como este abaudono puede ser mas vivo que la bien conocida avaricia del ilustre compositor, y como resiste á tentaciones tales como un adelanto de cien mil francos sin contar lo demas. Rossini ha perdido dos ó tres millones permauecieudo ocioso, y á la verdad, esto es pagar bien cara la pereza.
En otro tiempo era muy distinto. Rossini compraba la mas ligera economía á costa de toda clase de sacrificios. Uno de sus biógrafos mas ingeniosos que fué también su amigo mas íntimo, Beyle (de Stendhal) nos refirió up dia que le habia encontrado en una posada de los Pirin eos de regreso de un largo viage en que habia seguido á un opulento banquero. Rossini iba eu uuo de los carruages del séquito, y en muy fastidiosa compañía.
—¿Cómo puede V. sufrir eso? le preguntó Beyle. La caza no es muy divertida,
Nueva obra.—En el templo de San Felipe se lleva á cabo en la actualidad una que la embellecerá de un modo notable. Consiste en dos anchos arcos do ladrillo y piedra por medio de los cuales se pondrá en coraunicaciou la nave principal de la iglesia con las do3 capillas en que se encuentran los altares de Nuestra Santísima Madre del Amor Hermoso y de la Divina Pastora.
Museo de Las famiIias.—Tenemos á la vista la entregada esta amena publicación correspondiente al raes de Octubre, compuesta de buenos y variados materiales ilustrados con hermosos grabados eu madera. Es una de las entregas mas interesantes de cuantas hasta ahora han llegado á nuestro poder.
Mascaras.—La noche de hoy como la de todos los dias festivos será couaagrada por una gran parte del público á los bailes de disfraces que le ofrecen el cafó de Escauriza; el teatro del Circo y el teatro del Paraíso de Regla. Como se ve no falta donde gozar de los placeres del baile unidos á los qno proporcionan el dominó y la careta, medios verdaderos da divertirse, pues se supone que divertirse pretenden losque áellos recurren. La concurrencia será probablemeure grande en los tres puntos, cosaque no ha dejado de suceder ni una sola vez deBde que comenzaron en el presente invierno los bailes de disfraces.
Funcíon de esta noche.—Llamamos la atención sobre el anuncio de la que hoy nos ofrece la familia Ravel, tan bien combinada como las anteriores. Habrá ejercicios aéreos, la pantomima titulada: El soldado por amor, los difíciles Equilibrios de las botellas y la mag uífica pantomima Kim-ka que se efectuará por la última vez. Los que no hayan tenido ocasioa do ver esta bellísima composición, no deben descuidarse.
GuANABAcoa.—Según la Hoja Económica y Literaria, el movimiento déla población en aquella villa durante el mes de Diciembre próximo pasado fué como sigue:
BauTisMos.
Blancos..................... 19
De color.................... 14—33
Entierros.
Blancos varones............. 20
Idem hembras................ 13
De color varones............ 14
Idem hembras................ 10—57
Diferencia en contra de la población...24
Matrimonios.	'
Blancos........................ 14
De color....................... 2—16
—El Incendio.—La sombrerería de este nombre establecida en la calle de Sau Ignacio uúm. 88, ha merecido siempre la protección de los elegantes por el rico y variado surtido de efectos que han sabido reunir en ella sus dueños. Con mas razón la merecerá ahora, pues sabemos que ha pasado á manos de personas inteligentes que han trabajado hasta el presente en los mas acreditados establecimientos de su clase de esta capital, y que instruidos por la experiencia de cuál es el gusto predominante en el público, lo han tenido presente al formar el completo surtido de los artículos mas de moda así para paisanos como para militares. Dentro de breves dias se abrirá de nuevo El Incendio completamente reformado y enriquecido, y seguros estamos de que ninguno que concurra á él dejará de salir complacido. Nos fundamos para creerlo así, en la inteligencia de sus nuevos propietarios, en los activos corresponsales con que cuentan, tauto en la Península como en el extrangero, y en la resolu cion que han formado de ponerlo al nivel de las pri meras sombrerías de esta capital. El público juzgará dentro de poco por sí mismo, y conocerá si nos hornos engañado en nuestros cálculos
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
MINISTERIO DE HACIENDA.
Real órden.
Cou objeto de evitar las dudas ocurridas en várias anas del reino al tiempo de verificarse en las mis-r!'ai? el adeudo do las calderas de cobre para fábricas 0 jabón que no pueden calificarse propiamente como e maquinan^ y qUe carecen de una partida en ol I raj]cel aplicable para la exacción de derechos, S. M.
^',®ÍQíl (1 ñ P n n	l rl a rl nnn	ilinlómon rio I **> in
ROSSINI Y MEYERBEER Mr. Lumley, empresario del teatro Real de Londres, y del teatro italiano de Paris, queria darnos en lalpresen te estación una magnífica sorpresa. Aprovechando la es peciejde vacante que causaba la ausencia da S. M. Británica dulcemente ocupada en gozar del oncanto de los últimos bellos dias del año eu sus jardines de Escocia, tomó sin ruido y sin trompetas el camino de Italia, y se dirigió á los Estados Pontificios, á Bolonia, donde Rossini ha fijado su residencia.
, Ya se habia hablado vagamente el año pasado de un proyecto que Mr. Lumley uo realizó entonces reservando su egecucion para el presente año.
Llegado que hubo á Bolonia, Mr. Lumley resolvió presentarse sin hacerse anunciar temiendo que su título asustase la mala voluntad musical del pseudo-compositor.
Indicáronle en un barrio distante uua pequeña casa de mezquina apariencia Allí, vivía el grande hombre. Preseutose á abrir la puerta una criada, y le dijo que Rossiui acababa de terminar su visita ¡algo mas temprano que de costumbre, lo que favorecía mucho al empresario—“ pues añadió, mi amo no so incomoda por nadie, y tengo órden de no despertarle nunca aun cuando quisieran verle ol Papa ó el mismo emperador de Austria.
Al mismo tiempo que la criada ponia en conocimiento de Mr. Lumley esta consigna absoluta, le introdujo eu un salón modesto adornado, ademas de otros muebles, con un piano que no habia sido abierto durante mucho tiempo, si sojuzgaba por el polvo que le
Bioorafia.—Hemos leído con gusto la del Dr. D, convengo en ello, 1 José Zacarías González del Valle [Q,. E. P. D.] que pero hace seis meses que estoy viajando, salí le Parí s(acabade escribiry publicar D. José Careases y Guor-con quiuee francos, y vea Vd., añadió sacando de sulrero. Este apreciable escritor ha desempeñado su loa
tau encendido por las ceremonias de sus padres, no podia menos de hacerle enemigo irreconciliable de la Religión Cristiana y así se declaró luego por tal. He aquí el sentido de la epístola cap. 9 de los Hechos A-postólicos, que dice: “En aqu*Í03 dias Saulo respirando aun amenazas y muerte contra los discípulos de Cristo, fue al Príncipe de los sacerdotes, y le pidió cartas para las Siuagogas Je Damasco para traer presos á Jerusaleu á cuantos hombres y mugeres encontrase do esta secta. Y cuando iba de camiuo, y ya cerca de Damasco, repentinamente le rodeó una luz del Cielo, y cayendo en tierra, eyó una voz que lo decia: “Saulo por qué me persigues?” Y dijo: “TQuión eres Señor?” ^ el Señor dijo: “Yo soy Jesús, y dura cosa es para tí cocear contra el aguijón.” Y temblando y pasmado dijo: “Señor qué quieres que yo haga?” Y el Señor le respondió: “Levántate, y entra eu la ciudad, y allí se te dirá lo que debes hacer.” Levantóse Saulo con los ojos abiertos y nada veia, lleváronle de la mano á la ciudad y estuvo tres dias y tres uocbo sin ver; y eu loscua les ni comia ni bebia. Se hallaba en la mi9ma ciudad uu discípulo llamado Aaanías á quien el Señor le dijo: “Busca en "asa de Judas á uuo llamado Saulo que es do Tarso, y e 'fá “Ni en oración.” Y Ananías respondió: “Señor he oiu “ á muchos los graves males que ese hombre hace á los qu'..' t0 invocan y trae facultades para prenderlos también aC'u*"1” \ &eñor le dijo: “Ese hombre es un vaso que h*e e.	para que llevo mi
nombre delante de las gentes, de' 08 Reyes y de los hijos de Israel. Porque yo la manife» ,art,i cua!lt0 ae padecer por mi nombre.” Eutró Ananías' * . 8Jca3a >’ dijo: “Hermano Saulo, el Señor me ha envi.'”0 Para quo recobres la vista y seas lleno del Espíritu Sa-’*	,
Y al punto la recobró, y fué bautizado. Y comeuzj' á predicar en la Sinagoga á Jesús que era el hijo de Dios. Y todos pasmados decían: “¿Por ventura no es este el que perseguía en Jerusaleu á los que invocaban este nombre, y habia venido aquí para llevarlos presos?’’ Mas Saulo se hacia mas fuerte y confundía á los judíos probáiidoles que Jesús era el Cristo.
Según el Martirologio Romano se celebran hoy los Stos. Juventólo y Máximo mártires, Sta. Elvira, virgen y máitir. S. Ananías, mártir. Los Stos. Proyer-teo y M at ino, mártires y primer obispo de la ciudad de Bolonia. Los Stos. Donato, Sabino y Agape. S. Bretanníon obispo. S. Popon.abad.
Según el mismo martirologio so celebra mañana á S. Policarpo, obispo y mártir. Sta. Matilde, Reina de Francia. S. Teójenes, obispo y mártir. Sta, Paula, viuda y abadesa.
FIESTAS DE IGLESIA.
Santa Teresa.—Hoy domingo á las cuatro y media de la tarde se efectuarán las rogativas y eu seguida saldrá la procesión de S. D. M
Circular.—Hoy termina con ia procesión eu Santa Teresa y mañana lúues, se manifestará en Guadalupe por toda la semana de sol á sol. La misa de mayor solemnidad es á las sieto y media; de hora de 10, 11, 12 y velación constante por los hermanos de la Esclarecida Archicofradía establecida en esta parroquia.
Misas solemnes.—El lúnes en Guadalupe, la del Sacramento á las 74.—En la catedral dos: la de réquiem á las 64 y la de tercia á las 8.—En la Merced la de la novena de San Pedro Nolasco á las 7. — En la Tercera Orden de San Francisco la déla novena de la Caudelaria.
Misas y PRoeEsroN de animas.—Las habrá mañana lúnes en todas las parroquias.—En la Merced y en Belen, solo procesión*
Tercera Ordenó capilla de San Agustín.— Se participa á los fieles devotos del Santísimo Rosario que hallándose desde ayer expedito este templo, por haberse coucluído el trabajo que lo impedia, pueden volver codas las lardos á su devoto ejercicio y en particular al que guía dicho rosario.
bolsillo ios quince francos intactos.
De todas las artes, la música es la que mejor se amolda á la parsimonia. Paganini fué en ese género uu modelo monstruoso, rehusándose lo mas estrictamente necesario, pasando muchas veces hasta sin comer, y usando el mismo frac negro durante los últimos veinte años de su vida. Sin duda hay ejemplos coutrarios eu la brillaute falange de los músicos; citaré á Meyerbeor que es pródigo cuando trata de hacer brillar sus obras; Jeuny y Llnd, tan benéfica y Litz que arroja todo su diuero por la veutaua bajo la cual so reúne el público que publicará su generosidad elogiando su nombre. Pero no es menos cierto que los músicos compositores y egecutantes son los únicos artistas que llegan eu gran número á la fortuna; casi todos los que tienen talento y buen éxito se hacen ricos y esto no puede lograrse sin mucho órdon y economía.
Mientras quo la ópera italiana perseguía á Rossini hasta en eu retiro, la ópera francesa, desplegando igual actividad, se dirigía á Meyerbeer; pero coa la diforen -cia de que no es preciso ir tan lejos para encontrar al compositor alemán, como para hacer salir de su nido al cisne italiano. Meyerbeer viaja mucho, y es preciso únicamente esperar á que pose. Mientras Rossini pescaba eu Bolouia, se bailaba él en Bolonia do donde regresó i París para consultar á los médicos.
El ilustre autor de! Profeta se cuida mucho; pero felizmente para él y para ei arte musical, pertenece al número de esus enfermos]que llegan suavemente á la edad de noveuta y cinco años. Siempre hay medio de
sacar partido de las debilidades de un grande hombre.
fjj I D1* I ITl A I’ ITíiail 1/>n •** In innn nnnnnlf A lVTíA*Trt«KAnM 1 A
0ina de conformidad con ol dictámen de ia junta cubría, así como por los objetos de todas clases que aranceles y de esa dirección general, se ha servido habia encima de él, y que para un observador, debian
I 'A ^U8 'as ca*l*era3 de cobre para fábricas deja- haber sido amontonados allí poco á poco.
0 de otra clase, satisfagan en adelante un real Rossini blandamente recostado en un vasto sillou inte y cinco céntimos por libra eu bandera nacional, jugaba con dos magníficos gatos blanco uno, y rog?zo tie 11 rea' c’ncu®ata céntimos en extranjera ó por el otro, este trepado sobre sus rodillas y el primero so-
r ^	bre su hombro. El ilustre m rastro disimuló muy mal
cia v R	“rt*eü d¡g<» a Y. S. para su iuteligen- el disgusto que le causaba esta inesperada visita y la
años c!)lls'8u',5,ltes* Dios guarde á V. S. muchos necesidad en que se veia de abanJouar tan cómoda rillo 1¡íaar'd 3 do Diciembre de 1851.—Bravo Mu- postura. Levantóse sin embargo, después de haber hóceles Í5eiior A¡i°ctor general de aduanas y aran- cho bajar al suelo el gato que tenia eí las rodillas, y
de haber hecho pasar al otro de su hombro á su ante
---7	. _	brazo; después dirijió al extrangero la interrogación
g	Madrid 16 de Diciembre.	muda de una mirada significativa que queria dejará ?	^'C8 *a Epoca, de uu momento á otro se fi- cir:
mino dlaa‘t‘vameute en consejo de ministros los tér-	—Caballero
,:i , s 9U0 debe hacerse la concesión del ferro-car-! que es lo m d<> Almansa.	|v¡8ita?
¿á quién tengo el honor de hablar y
que me proporciona el disgusto de su
primer médico á [quien consultó Meyerbeer al re gres,ir á Paris, le coutestú:
Está V. muy grave eu efecto, pero hay un remedio fácil y seguro. Si desea V. restablecerse al moineuto no tiene Vd. mis que hacer que dar uua nueva obra al teatro.
V como ol célebre compositor manifestase alguna sorpresa al oir tau singular receta.
—Sin duda, añadió el doctor, el mal de queV. ado !ece proviene de uu poco de languidez y atonía; Vd. necesita animar su sangre* Lo que á V. le conviene es la acción, el movimiento, las fatigas quo trae consigo la representación do una obra nueva, ia actividad de los ensayos, las emociones de la batalla, la alogria de uu nuevo triunfo. Escriba V. una nueva ópera y se sentirá V, perfectamente bien
Al dia -siguiente, el ¡lustre enfermo que queria saber diferentes oplnioues, fué á ver á otro gran médi co que le contestó!
—Movimientos, emociones, uua ópera nueva, y respondo de la salnd de V.
Un tercer príncipe de la ciencia consultado á su turno, prescribió un remedio semejante ai de las otros dos, enteramente como si hubiera sido un completo convenid j entre ellos anticipadamente, ó como si e empresario de la ópera les hubiese hecho la misma recomendación.
De esta buena inspiración y do este perfecto a cuerdo de la facultad, ha resultado que Meyerbeer ha vuelto á abrir su cartera, y que bien pronto tendremos del maestro la obra con tanta impaciencia esperada.
_______________________ [Trad.]

Albun de damas.—Hemos recibido la entrega 9. ” de esta colección de bordados que tanto favor ha merecido del bello sexo. Consta de una hoja con va rios modelos muy graciosos, y de otra en que se ha bla del festón y del calado indicando el mojor modo de hacerlos. Esta entrega nos ha parecido una de las mas útiles por las muchas aplicaciones de que son susceptibles ios-dibujos.
CoMPAñiA lírica.—Según tenemos entendido, lejos de haberse desistido del proyecto de traer para el venidero invierno nna excelente compañía lírica, se activa por el contrario poniéndose en acción todos lo3 medios de llevarle á cabo. Parece que á fines del próximo Febrero ó á principios de Marzo á mas tardar, saldrá de esta ciudad la persona encargada de contra-
ble tarea con acierto participando su estilo generalmente de castizo y á veces rico de pensamientos felices, de aquel saber gratísimo de los buenos hablistas quo tan a-gradable nos hacia la lectura del autor cuyas virtudes y talentos canta. Por lo que hace al plan del biógrafo nos ha parecido tan bien concebido como desempeñado, pues ha logrado en uua breve narración de la vida del malogrado Zacarías, darle á conocer tal como era en todos los periódos de su por desgracia harto breve peregrinación en la tierra, y lo que es mas, dar á conocer ta mbien sus trabajos científicos y literarios. Se nos ha dicho que á la Biografía que nos ocupa acompañaba uu retrato del malogrado Valle, pero ol ejemplar quo poseemos no lo tiene. Contentémonos pues con la lectura desús páginas, las cuales si prescindimos de algún galicismo, defecto tau común en los escritores modernos, uo dejan que desear sin abandonar la modestia del discípulo. El Sr. Guerrero ha elevado dignamente su imaginación para caut ar las glorías del maestro, así como sin afectación ha pintado a! vivo su dolor y el del pais por tan irreparable pérdida. “Llórelo (dice concluyendo) llórelo Cuba con abundosas
inagotables lágrimas...Nosotros abandonamos la
pluma para enjugar las nuestras.”
Relevo df. tropas—Ayer ha bajado de la Cabaña el briilaDte regimiento de Artillería para acuartelarse en San Ambrosio: el regimiento infantería do Bailen que ocupa esto cuartel ha pasado á Belen y el de la Reina ha subido á ia Cabaña.
CoMPAUIA NACIONAL DE VAPORES.—SegUIl dice el Diario de la Marina el juóvos por la noche tuvo efecto eu esta ciudad una reunión convocada para tratar de la creación de una compañía nacional que tome á su cargo establecer una línea de vapores bien organizada entre la Península y las Antillas: “Una gruesa suma [dice] en acciones quedó desde luego suscrita por parte délos concurrentesá dicha reuuion preliminar)* se acordaron en el acto varias medidas encaminadas dar mayor impulso al proyecto, figurando entre ellas la publicación de uua hábil Memoria en que con tino y claridad se exponen cuantas razones aconsejan su inmediata adopción. También se nombró uua cuín sion de muy eutenddas personas para q jo revise las bases de organización propuestas y presente aque lias que deberán regir como definitivas para la forma cion de la empresa”.
Flores de las Antillas.—Hemos recibido 1: entrega tercera de esta interesante publicación, y la hallamos tan amena como las anteriores. Contiene un juicio crítico de las poesías do la Exorna. Sra. Doña Getrudis Gómez de Avellaneda, por A. G. Un ar tículo sobre el matrimonio, por F. A. La Cubaua, poesía por F. Foruaris. La Riqueza dol pobre, por D. A. Sobre la fabricación de los relojes. El Extran-gero, trad. alemana-En un cementerio el dia de di funtos por J. C. Gloria perdida, recuerdo de Colou, (poesía) por A. H. La Suegra, por R. Otero. Retratos vivos, cuento. El Escribano enfermo [poesía] por M. R. Breve noticia sobro hombres célebres. Uu Yer
COMUtNICADO
DESPEDIDA*
Adiós, ameno prado, que me diste Grata sombra y amor y poesía,
Y con las flores que tu centro viste Llenaste de fragancia el alma mia.
Adiós, rico vergel, donde la brisa L'bre remonta su gigante vuelo,
Tan pura como angélica sonrisa
Del tierno infante inspiración del Cielo.
Adiós, amigos caros, que acogida Disteis á un corazón lleno de gloria.... Adiós, adiós: mi alma agradecida Os bendice en la vida transitoria.
Yo espero disfrutar otro momento De estrecharos á. todos en mis brazos, Porque fijado tengo el pensamiento De \aa7nistad en los sublimes lazos.
Lazos que ni los tiempos, ni la suerte Romperán, porque Dios los ha ligado;
Lazos de la amistad;.... Que hasta la muerte Llevará mi existir alborozado.
Y mientras vuelo á la opulenta Habana Obgetos caros de mi pecho ardiente,
Quedad tranquilos, que en mi edad temprana Por todos pediré al Omnipotente, j^an Nicolás.	C. Martínez.
Habana 25 de Enero.
Af iiccioNES a-Stronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 31 m. déla mañana v se pone a las 5 h. 29 m. de la tarde. parada.—El regimiento infantería de Barcelona.
Gefe df. día.—El teniente coronel D. Luis Carrillo de Al.
b ornoz,
facultativo Mii.iTAK de semana —D. Sebastian Ricoy, vive calle de Farruco núm.80.
Vacuna —Hoy se administra el virus después de la misa mayor en las sacristías de las iglesias de Jesús del Monte y del Cerro, y mañana lúnes de once á doce de ella en el salón de entrada de la Real casado Beneficencia y en la sacristía de la iglesia del Pilar en Carragrao.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Pbro. D. Frtineisco Ruiz.
Diputadas las Sras. Marquesa de Duquesne y la Sra. doña Joaquina Fonsecade Herrera.
Medico.—Dr. t). José de la Luz Hernández.
Real casa de Benf.ficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. Conde de Cañengo.
Facultativos en la habana.—Dres. D. Eduardo Le-Ri-verend, calle del Obispo núm. 64 y D. Ambrosio González del Valle, calle de Cuba núm. 39.
en Guadalupe y Peñalver.—L íos. D. Francisco de P Zarza y D. José María Barandiarán,
Jesús María y Cha vez.—Ldos. D. Francisco de P. Mora* do y D. Tomas Lazo de la Vega.
En Colon y San Lazaro.—Ldos. D. Manuel Roig y Bravo y D. Antonio Cairo.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquin Fernandez de Velasco.—En el del Sto. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pone© de León.—En el de Tacón.—El Sr. D.
Miguel de Hano y Vega.—En el de Colon.—El Sr. D. Manue.
Gonzales del V il le. —Eu *ï.uUt>s rastros.—El Excmo. Sr. DI
no á pedir de boca, novela. Gabinete de los curiosos. Flabia, novela eu planillas por la condesa de Merlíu' J ^ Es,
Vicente González de Larriuaga.—En la Real Cárcel.—El Sr. D. José de Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel por la condesa deMernu' LjeEspelius.
La suscriciou continúa abierta á peseta sencilla cada Basura—Hoy recoien los carros las de las calles de E» 4 O. cuaderno, en la imprenta de Soler, calle de la Mura*	“	* LIBROS E IMPRESOS —»
lia número 82.	_____
LA MUGER —Periódico escrito por una
íR-ÍYITÍPPTÍ? Ü^KXTÍtTfiSÍ!	i Sociedad de señoritos y dedicado & su sexo.—Por el bergantín
'le S* M. Gaticmo, ee han reetbido várias colecciones de este in
L.V coNVERstox de S. Pabld.-Sod tan grandes	,
una de ellas los nú-
,	■ c •	.	, I r I	1-1 nnJ.,..,!“”1"1'' “ 10 1 "ciusives.—«omiiense suscricione* á dicha
los beneficios que ha recibido la Iglesia de la poderosa put,[¡cac;on e„ ei Depósito de Publicaciones, calle de O-Re.llv mano de Dios por el ministerio del Apóstol han Pablo núm. 103 frente á la Isla de Cuba,
que en señal de su agradecimiento quiso celebrar con LAS N0VEDADE3.—DictriO do toda ClaSB particular culto la memoria de su conversión, la cual de notioiaa de interés general. Se han recibido por el ber^antin fué como la época famosa de todas sus maravillas, Af (ialiano varios números de este Veubdieo.—Depósito
habiéndose seguido también á ella la conversiou de ' T 'íi" TT^n^TWftPTfi'ro^ " «inmanarin Pin» los gentiles. Estableció, pues, una fiesta particular para _	ILUSTRA!CÍQN.-Sem^ariO Pinto-
,r	i .	«... resco.—Das ¡Novedades.—I.a .Semana.—fci Museo de las fami
dar gracias a Dios por la conversión de este Apesto!, has -Biblioteca universal [ secciones histérica y amena] 6tc por SU divina vocación, y por SU especial misión á la &c—Por el bergantín de 3. Al. Gaita'to, ne nan recibido vario« conversión de ia gentilidad. Estos-tres señalados favo- números de estas importantes pul«!‘«muñes.—Depósitode Pu res que hizo Cristo á S. Pablo en el instante de su	cJn° de °.a *	. ,
conversión, forman COmo*el objeto principal do esta suscritores haberse ya vencido el 4.^ trimestrecorrespondieot» festividad. Yála verdad, si entre el pueblo judáico se e«ta suscrícion.
I