

consulta dal asesor titular en la expresada can**
Febrero 13 de 1852.—Perez Gómez.—Por mand eed.—Br. Ramón de Ortega.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo v emplazo ¡su poder, .
4 D. José de Jesús Noriega á fia Ja que dentro de» dias con* acto.—Valdivielso
tados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— presan y í» cual di ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa se-¡Habana y Febrero iü de 1852.—Informando el alguacil encarda- |	‘-•Certifico con
Juida contra él y otros por escalamiento y fuga de la expresa- do de citara l). Angel Calejo no encontrase su inorada, ni quien j na á mi cargo: l c4rcelt eo coacepto que de hacerlo así, se le administra rá dé noticia	°>,A nf'r
recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará in- meros consecutivos las penas de la ley. Que así lo he dispuesto en la ex - 1 dia después del últi
« ¡horas de audiencia i
dentro deducirlo dentro del término de 9 diae contados‘des le el últira0 icio.	C3 —O
Secretaría de la subdelegue ion do Penas de Cámara de l Audiencia Pretorial de ta Habana.—Por disposición «-Jino. ár. Regente Subdelegado se manda convocar por
----- tres números consecutivos dula Gaceta a .*1. Hermenegildo Mu-
ista de ios libros do entredichos «le la ofici- ñuz par« que on los quince dias siguientes ul último anuncióse presente en esti Secretaria «le mi cargo i satisfacer su de3-
| percibido en »11 defecto de lo que ~...-o	c _3 ¡di Guanabacoa an eejeoe marzo .te to.o“Z^vZüosla ' ro y'unu Vortija de oro con piedra» blancas, verificado el di» 1.-
•	, ,	- A- I)H Francisca Peres rín en les autos seguidos por dona Josefa Hernán«!*« > otros in ,y ¡	- - » q ia „„che en la carbonería sit en la cade
A consecuencia de la testamentaria de »a. t ranci (c	er r	rfUltltt doña Isabel de Cárdenas, se mandó poner en- d \ cornentfra Im 9 ••	>	f*sta mandado oor el Sr.
•retada causa con la consulta del asesor titular. Santiago y Febrero 13 do 1852.—Perez Gomez.—Por miniado.de sn mer-
eed.—Br. Ramon de Ortega.	L ‘ O	HBHHH
Por esta mi terca,» carta de edicto, cito, ^ü,Uj ¡a^ ^^Çadoa | Gómez h^Spuesw eí Sr! alcaide* ma'yorterctíru y ^per	.P.
'm vu.*u.	, a : cubierto conel ramo apercibido lo que hubiere lagar, previmea-
(i.ue p,“r aecroto^omdoen 9	«8ej.cua, Sera p^onu que sepa el parad ro ocurran _e»U
de Guanabacoa an seis de Marzo de
desde
(arse
4'Ramón Gavino Fiel, á fin de qu^ dentro dé 9
la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descarnando la culpa que le resulta en la causa seguida contra él y otrospor hurto de una yegua á I). José Rafael Avela, y de un mulo y una mul&á D. Pablo José de Orta, en concepto que de haeerlo así, se le administrará recta y cumplida justicia y •n caso contrario sin mas llamarle ni emplazarle se le declara -r4 rebelde y contumazé incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto con la consulta del asesórenla expresada causa. Santiago y Febrero 13 de 1852.—Perez Gómez.—Por mandado de sumerced — Br. Ramón de Ortega.	E *—O
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudady su jurisdicción por S. M. (<$pc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á Ií. Jorge Diaz y García, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel públioa á descargarse de la culpa que le resulta en lacausa criminal que se sigue por faltas en el desempeño de su oficio de escribano, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará.justicia y de lo contrario r~ le declara rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Que así lo tengo mandado en la referida causa. Habana 13 1 ioni rn---------------:--- r»..„	vira flí» Hll Sría.-.
Francisco Pimentel se convoque en tres números
alas personas que quieran asegurar
la cantidad de 607$ 4j rs.,
cóiresporuilentea afmenor D. José Andrea Perez y OoWwras. para que comparezcan ¡ or conducto del actuar,o a haeeyuopo
IU a ICIO ID BC1S Ulla J	.
le declara rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la referida causa. Habana 13 de Febrero de 1852.—Trassierra.—Por mandado de su Sría.—José María de Entralgo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oñcial libro la presente. Habana 13 de Febrero de 1852.—José María de Entralgo.	E *—O
D. Francisco Chape ron y Cortés, Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por 8 M. Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Juan María Ramírez, vecino quefué de Sagua la Grande para que en el término de9dias, se presente en la cárcel pública de ssta|villaá descargarse de la culpa que lejresulta en lacausa criminal que se le stgue por rapto de su sobrina Da. María del Rosario Ramírez, segure de que se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le deciara incurso en las penas le-
---pgllr'“	” *	in	IOCO CU„na,nn ____Por
gales. Guanabacoa y Febrero ..MI mandado de su merced.—Miguel Palmero.—Joaquiu Hernández, y al efecto libramos la presente. Guanabacoa y Febrero 1852^—Miguel Palmero y Joaquín Hernández. E •—O
• tercera carta de edicto: .cito, llamo y emplazo
"'‘consecuente » comunicación del S^Gobernador de la ciu
,  ........ diviJuos contra doña Isabel de Cárdenas, se mandé penaren- d. cornéela me u	^
dé la Gaceta tradicho á la citada Hernández en el expediente seguido sobre	m.vor seeundo v por anl
r............. 122; «*stá mandado por el Sr.
Icalde mayor segundo y por ante D. Francisco Valerio, se cite
la propiedad de una astancia.	,
jP<¡Q.íieCltrt° ‘í6* ?,xcin.°*. ^J.-Cttjñtan General en dos de Ju- á las personas que puedan dar razón «leí hecho para que com
lio de lozl ante don Mauricio Pita escribano de guerra y á ius- parezcan ea el juzgado dentro de tercero dia a manifestar lo aue tancia de dona alaria «lei Rosario de Azu, se mandó poner en- le consta	C 3_f)
tredicho á nna casa situadaen la filia de Guanabacoa de la pro- Por
piedad de doña Josefa Hernández; v pordf " * ' 0.1.»
Itl'ic.
----	——--------r _ Por auto de 5 del que cursa expedido por el Sr. Alcalde or-
dad de Matanzas librada en ta causa seguida contra el uinno jpieaau.no uuua juscm • «.»........T decreto del Excmo. Sr. I dinario «le primera elección de la villa de Guanabacoa, y poi
Pedro Jiménez por heridas á D. Múreos García y porgante D.! Gobernader Político en 9 de Mayo «le 1846 ante don Rufino Pa-{unte I). Pedro Galindo y I). Francisco-le P. Castañeda, con la
1 D. Antonio Za mbra- j checo por don Bernar lo del Juucb en los antos que don Jo>ó y j consulta del asesor titular, se ha declarado intestado el fallecí-
a»----- .. o.,j h^rH.leros los aue
periódicos de lea Kstados-Unidna é inglese» traídos por e' vapor Ohlo, traducimos las siguieutes que bailamos
en los
“El Moniteur de París, seguu el 1 unes de Londres b>hi. publicado un decreto anulando e! que expidió el gobierno provisional en 2 de Mayo de 1848, redu-
secutivos de la Gacetasecite al moreno Domingo Alemán pura .....	.......
dia, despue« del último anuncio se presente medio, se mandó poner entredicho gei en la escribanía ¿efecto de que evacúe cierta diligencia que le ¡Josefa Hernández v otros individuo-comprende.	! 1852.—José L. Guitait.”— Habana
Ha dispuesto el Sr. D. Antonio Zambrana Alcalde mayor Bernardo del Junen, segundo se pu -íique en tres números de la Gaceta, la certifica- Secretaría de la subdelegacion de penas de cámara cion que se incluve para que á los que comprehendan s> tuvie- Real Audiencia pretorial de la Habana.—Por disposición
1	- ¡ i - «...ir-run h vflrifiSfti lo Excmo. Sr. Recente Subdelegado se manda hacer saber por I en i
meros	"	* _ *— ---------' '•l';
le Da. Margarita Alvarez, y por sus herederos los que 4 derecho deban serlo, y s** les convoca por este medio
Eugenio Ponton se lia dispuesto por el Sr. D. Antonio Zi «mora- i cneco Di»r«uu jl>c..11*1	___________
, Alcalde mayor segundo interiuo, que por tras .números con- | don Estéban Hernández siguen contra la sucesión ele don Barto-— cutívos de la Gaceta se cite al moreno Domingo Alemán para J lomé d Miranda sobre despejo de las haciendas Bajas v Rio «leí ¡ confírme á derecho deban serlo, y st> íes convoca j»ui ..»ou.x que dentro de 3.® dia, despue« del último anuncióse presente 1 medio, se mandó poner entredicho generala los bienes de doña 1 para que dentro de quinto «lia, ocurran a deducir el que lea a escribanía a efecto de que evacúe cierta diligencia que le 1 Josefa Hernández y otros individuos '	** •	1	C 3—O
ren que deducir alguna acción sobre eila, ocurran á dentro de tercero dia, y en demanda verbal, en concepto de que : tres nú si no lo hicieren les ^arurá el perjuicio que haya lugar y se ac- na que cederá á la declaratoria que solicita D. José Agustín García y ¡ don P<
— 1 * ■ *
na que retuviere fondos ó pertenencia« _	-	^ . »
••	■	•' z Farias la« pongala disposición de esta bulole-
dro P«
los bie-
! legación, para cubrir las responsabilidades que tienen
- del expresado Parias con el ramo de Penas de Cámara. Ha-Febrero 11 de 185i.—Antonio M. del Rio.	2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción. „im v 1’eWro‘ll ile 1&.2.—Habiéndose preseniado 0. Prieto, natural y vée
González:
Certifico con vista de los libros de entredichos Je esta ofi- ne ciña; que por decreto «lei Excmo. Sr. Gobernador y Capitán baña v General intimado por D. Gabriel Ramírez en 10 le Octubre de ;
812, se mandó anotar entredicho á D.José García á instancia ¡ tiaoana y	*-* --------------
de D. José Manuel Nattes pura que no enagene una casa.	Juan Gómez y Prieto, natural y veeiu »«leí partido de Wajay,
Por decreto intimado el 2 de Marzo de 814 por D. Manuel j casado, hacendado y de 72 años manifestando que al tratar de Reínoso, escribano de asistencia de Sr. Alcalde constitucional, ! enagenar algunos bienes que' poaee lia ocurrido a laoficin¡i de y á instancia de Fray Domingo del Rosario se anotó entredicho hipo tocas asacarla correspondí ente certificaciou, pura dicha a los bienes de D. José García, pura que no los euagene míen- euageuacion la cu il no le >ia s* lo. des o «chalí p «r la referida trus adeude al convento de Belen, 3,005 ps. de rentas.	oficina po. expresarle su encarga lo exist-ui varias interdiecio—
^ *	1---«anorni on ó„á personas de so misino nombre y primer apellido
file por tres números n á l<rs que ten~
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitan gene al, en nes puestas _ la testamentaría de Da. Rosalía Daniel y consorte intimado por ¡ y 4 instancia del interesado he disonesti D. José Lorenzo Rodríguez en 8 de Noviembre de 8.6, se mandó '	....
anotar entredicho ¿varios individuos entre ellos á D. José Gur-
rui coia mi XWÍWV.>---------
•1 pardo José María cuyo apellido se ignoro, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que •• le sigue par la herida que infirió al ie su clase Mariano Perez, eierto de de aue seleo»ráy administrará justicia, y de lo contrario quedara incurso en las penas legales.—Guanabacoa
1Qen	—por mandado^ del Sr. Te-
consecutivos de la Gaceta oficiái s«) convoquen interesen dichos entredichos, a fia deque al siguiente dia des-del último anuncio, comparezcan en este tribunal á A A Ilude que se creía a«:si.lo, p traillóles el perjuicio noticiado todos se ponen ácontinuueion
y Febrero^lS de 1852.—Chaperon. _____
siente Gobernador.—Miguel Palmero.—Joaquin Hernández
E —O
AUTOS.
INSOLVENTES.
A consecuencia délos autos promovidos por el espitan D. Juan Miguel de Castro Palomino sobre la administración de la huerta de Palomino, que cursan en eljuzgado del Sr. D. Antonio Zambrana, alcalde mayor segundo interino, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha proveído el auto sigu ien-te.—Habana y Febrero 5 de 1852.—Vistos: á reserva de proveer sobre todos los particulares pendientes en este juicio, celébrese una concurrencia entre todos los interesados en la huerta de Palomino, como herederos “ y descendientes del fundador D. Miguel de Castro Palomino y Borroto, a fin Je que reunidos en el TribunaUl dia 16 del corriente á las 11 de la manana acuerden lo mejor que les conven ga, asi respecto de las operaciones del administrador D. Manuel de Castro Palomino, como á la medida y deslinde de dicha huerta, con arreglo á ios planos que obran en la actuación, verificándose la citación en persona ó por boleta y en3 números consecutivos de la Gaceta oficial.—Zambrana.—Vicente Rodriguez Perez. Y por decreto de esta fecha se manda que sea la citación, con prevención á los interesados de que la concurrencia se llevará á debido efecto, y no se suspenderá cualquiera que sea el número de los concurentes, el dia y hora señalados q uedando desd e lúe go apercibido. Y asimismo se.manda convocar para que asistan á dícho'acto 4 los actuales propietarios de los terrenos limítrofes de la huerta de Palomino, cuyos términos son: la Zanja Real, Calzada de Belascoainy calles Je Neptuno y Campanario Viejo, aunque precisamente no llega á estas dos últimas
- ! —i.-« Ja manan VH _ dftítlin
pues.........~ ~.................................. dedu-
cir e! derecii*» d. q i que haya íugury para aquella-
La primero, por decreto del Sa Ylcalde coastitudo ial 1> Ignacio Pedroao ea‘2-3 Febr - o de81 l,se in ni ló pouer eurre-dichoá un sitio de 't.Juun JoséGo oez por lo que adeuda ú Antonio José de Mora.
La segunda, p r decreto del Sr. 0. Pedro Antonio de Aya-a anta I). José Leal, en'19 de Agoe-
Por decreto da! Excmo- Sr. Gobernador político intimado por L>. José Salinas en 0 de Mayo de 8tí9 en la causa seguida á O. José García y otros por riña, se mandó anotar entredicho á los bienes del espresado García.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general intimado por D. Santiago ¿Tubieta teniente deescribano de cabildo, en 7 de Julio 828, se mandó anotar entredicho á los bie- j D nes de 1>. José García para asegurar el importe de cierta con- ! trata.
Par decreto del Sr. Alcalde ordinario segundo en autos se- ttí de 821, se guidos por D. José Manuel Bttez, intimado por D. Cayetano Jo-é Gómez Ponton, en de Setiembre de 827, se anotó entredicho 4 L>. Jo- j D.Juan del
sé García para que no enagene un sitio de su propiedad.	1 Lalercern, por b,.,„.. __________
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, intimado i ordinario de primera eleccio ven 2 > de Octubre de 8c 1, se man por D. Jorge Diaz Rodríguez, en 9 de Noviembre de 834 en ia 1 dó poner entredicho 4 loe bienes de D. J uan Gom rz á cunee* causa seguida contta D. Antonio Avellano y Da. Juana Herrera CUen :ia de le d-mtn laque le pino I). Santiago ürrutia. por_hurto_se mandó a notar entredicho 4 los bienes de est i y de La coarta, por decreto del Sr. Teniente de Gobernador
ciendo el Tribunal de Cuentas y agregaudole á uua cuarta sección.
So había abierto uu crédito al MitffSterio de Hacienda para varias obras públicas.—2.UUO.OOO fr. para a navegación de una parte del Seua; 1.500.000 fr. dara el Ródano, entre Arles y el mar; 300.000 fr, para e! puerto de Boloüa, la misma suma para el puerto de Sables [la Vaudee]; 500.000 fr. para las obras de fortificación de la punta de La Grave; y 470.000 fr. para edificios y otras obras públicas.
El cura de la parroquia de Neury sobre el Loira que arrostró el fuego de los insurgentes qué le arrestaron, había ^¡¡do condecorado con la cruz de la Legión de Honor por el Presidente de la República con motivo tieso valerosa conducta en aquella ocasión.
M M. C re ton, Chambolle de Rensurot y J ulio de Laysterie, inclusos eu el decreto de expuisiou, habían salido de París con dirección á Bélgica.
Deciase en París que .le uu momento á otro se debía publicarla lista de Sonadores, délos miembros del Consejo de Estado y la Ley Electira!. Considerábase probable que aun cuando se mantuviese el sufragio universal, la edad necesaria para ocupar cualquier punto público se aumentará de i¿l ú 22 anos.
Entre otros rumores que habían circulado se decia en Puri- que la presidencia del Seuado seria ocupada por Mr. Portaba, primer presidente del tribunal de Apelación cuyas importantes funciones seráti desem-Badas eti tal c .so por M. Troploog uuo de los mas omitientes jurisconsultos de Francia.
Se había recibí lo una noticia importante de Ber-Iiu• El antiguo Consejo de Estado, después de haber permanecido muchos tiBos disu.-lto, so habia reuovado .. ... por un Rea! decreto M. Van Manteutfel- presidente secueiicade la sumaria r.r,n.»UH ,,nr» i,,.|>ii.¿r-i huí,ir nuutvrea del gabinete, había sido nombrado interinamente predelas heridas Inferidas al Lio. I>. Blirtidomé de la Turre, se 8¡dente de dicho Consejo.
manda convocar por tres ias consecutivos a las personas que	,i. A„sr,in ^	, r .	. . la ,	„
.Hiedan dar mzon de quienes tiiernn que los que causaron las I Decíase de Austuu, con fecha del 18 de Enero las herida, como 4 las 6J da la tarde d-l día 3 uel ines que el I rtucipe de ¡5ch wurzeinberg habia estado eufer-n eélmrrio de Ghavrz, calle de lu Esperanza e-qui-, ini> durante algunos dias. H tina sufrido el 14 uu ata-cuuiparazc .il entro le q,|0 apoplejía y se temía tuviese serias consecuencias.
H toaría v Febrero 6 <1« sista.
Febrero 12 de 1852.—Br j El Sr. D. .Juan Pedro de Espi tiosa y Cutillas alcalde mayor G—2	5. ® y porante ¡».Gabriel Ramírez lu disfiuesto se convoquen
de /íí|porla Gaceta oficial en tres nú>ueros conse ui ¡vos á lus perso-deljaas que puedan d«r razón de quien sea un ne^ro calesero que
-j -a-— ----- en la noche del dia 21 «le Enero próximo pisado acompañó al
de la Gaceta de e«MÍ ciudad á cvalesqniera perao-1 chino José García i laciu! idnla titula la l»4 ' »oce Parea sítua-del difunto escribano I da en laculle déla Amistad, y robaron n l».
Manuel Menend
Campos, ■’ fin de quo comparezcan en el juzgado por conducto del uctuario dentro del vérm no de quinto dia á ser examinadlos según sej uzgue conveniente.	C 3—O
En los autos criminales seguidos contra D. Antonio Martínez por hurto de viandas al Ldo. D. Manuel Torres «jue cursan en el juzga lo de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guana-bacoa, y por ante D. Pedro Galindo y D.“Francisco de P. Cas-tíiñeda. en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, est; mandado se convoque por tres números de ia Gaceta oficial al citado .Vlartiuez, para que dentro «le tercero dia después del último anuncio se presente en la escribanía á notificarse de lo resuelto por su “alteza l« Real Audiencia returin.. C 3—0
Por disposición «leí Sr. alcalde íiiavor 5.® I). Jiun Pedro le Esp: uosa y Cu tilias, v por ante el Br. Felipe Fornarí, á cou-
¡la Juez de primera instancia anta u. .»ose _ . ...
• i to de821. se mandó poner entredicho álos bienes de I). Juan en los autos que siguió D. Gregorio Rito contra Real en cobro de pesos.
leta «leí dr.,1). Ciríaco Arango, Alcalde
D.José García.
uso uarciu.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político en el con- mandó poner entre licúo a los Dienea jo
¡o de D. Jo8éGurcía, radicado ante 1). Manuel Ay*la en 9 á instancia de I». José Alisto.
ulio de 836 se anotó eutredi«:ho á los bienes del* tsprosado ¡ La quinta y úitun t por decreto «leí
dor segundo nte D. Pedro Vidal Rodri
primero ante I». M mu el «le A yuto, en 7 de Mayo de 8-33, se ................ licho á los bienes de D. J u üi Go.nez y otro-
I Sr. Teniente Gohernn-guez. en 13 de Nuviem-». Francisco Gonza*
curso
de J ulio ae ouu bc auuiu oux.	_ — —
García.	dorseg
Por decreto del Sr. Alcalde primero intimado por D. Ber- j bre de 833, en las diligencias que sjgue nardo del Junco, en 29 de Enero de 812. se mandó anotar entra- ! lez, contra los bienes y herederos «fe D.Jo-é ie Jesús Gómez, dicho á los b:enes de D. José García en autos qne sigue coutra i se mandó anotar entre licho á los bienes de D. Juan Gómez y D. Manuel Santiago Dumingue'. en cobro de pesos.	¡otros.— Espinosa.	G—2
Por decreto del Sr. Alcalde segundo intimado en 21 de Ene- j A consecuencia de los autos «le! concurs ) e D‘ Juan «le.l ro de 815 por D. Eugenio Ponton, en lacausa seguida por O. ¡Castillo y Mora les tu Jispuestoel Sr. Alcalde mayor tercer* Atanasio Valdés contra D. Fernando García por injurias, se ¡ « >*nr Hnt""	Pimente'.se tenga una concurrenci:
mandó anotar entredicho á los bienes de D.José García.
Por decreto del Excmo. Sr. Intendente intimado por D.
Marcelino de Alio, en 11 de Julio «le 816 se mandó anotar entredicho al ingenio Ntra. Sra. déla Merced y sus zafras de D.José García por diezmos que adeuda.
Habana y Diciembre 30 de 1851,—José L María Gamboa.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdiec . — Habana v Febrerem 12 «le 1852. —Informando el ministre
que cursa en
aque titulan de la Florida pira qu .uinto «lia pneljuzgado le s” a declarar lo que les conste,
q noto (lia enei júzgalo le su .Sria. y por con.lu tu .[eUctuano |
■m dentro dej > del actúa C 3—0
A consecuencia «1« 1>>3 autos criminales fw-mados «J«)ntra el lu„.eiiü José Estanislao Chemque por hurto de uua gallina, ht dispuesto él ár. Teniente d * Gobernador con la consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Galind » y D. Francisco de P Castuñeda,en la escrib»Anía del menor I). Luis Justo Marín,se convoquen á las perso ia« que pue lau dar razón del suceso | para que dentro de tercero di i después del último añúqcio presente en el juzgado á manifestarlo.	G 3 O
En la demanda promovida por Da. Dominga Reyes contra para quo pudiesen seguir marchando los asuntos del . ».Car ios R.oth, en cobro «le pesos se hadispuesto por el Si. gobierno, ora según se decia la verdadera causa de
^baro;:huhie8B aban'jünaijo ei i*-«- ^ «»¡»»«r«
mi intime por ese orden, en tres números consecutivos al citado . de rlacien«Ja.
B j«>th que si dentr , «ie 9 días no seprese.it	¡ L*	«o1« dirigida por el presidente de la
-atisfacer las costas de su compromiso en «liona «lemanua, »e .	/ , ,	«.	, r> ,	. *	,	,
..fooód-rá en su r«b«Uí isiu otro tramita al v.ui .argo y-rotnat.; Repúblicd fraoce..a „1 Príncipe de Schw trzemberg ¡e bienes equivalentes, e.stj anidóse alefdcto por bist-iutenoti-. couleuia *as mss vivas protestas de una política pacífi-ficu-lu.	c 3—0 . ! ca, y el nombrainieuto de Mr. de Fluhault ea calidad
Eu lasjiligenciaainstruid-iB k v.rtu 1 de hnher paft.ci;m«lo [ de miuistro Je Francia cerra de la corte de Austria lo
que se consi,lernha como un seguro iixíicio de la buena inteligencia que reinaba eutre ambos gobiernos.” *
A .....	... ...» ....... ■ -- —7:^, ,m , E1 PrÍ0ciPe 1,6 “e|tter“ÍC.h •e1h*bia Pre»“t»d«PÚ-
Jusé EsIhiiíhI i.) Obe nque pur l.urtu .le u . •	bllcamente eu uno de los hanes dados por la Archldu-
IIIWICIIU*	.r (*■»•« I I. |.nn«lllta dCl ass-	c* r	i	i i IA	I
le P. ! quesa Sofia, madre del Linperador.
Se habían hecho nuevas proposiciones con el objeto de abrir un nuevo empréstito austríacos con los ¡mercados extraugeros. La urgencia de esta medida
y por ante D. Francisco Pialante1,se tenga una concurren*;!-de toaos los acreedores el día 18 «leí corriente á las 10 de bu mañana en el juzgado. Y para que llegue á noticia de los interesados se les manda convocar en tres números de la Gaceta.
C—*
Guitart.—José C—‘3
ano V íejU, aumjuu j/iuu—--- o
. fin de que instruidas de mensura, deslinde y pluma de aque lia huerta, manifiesten lo queestimeu oportuno: en el concepto
3ue da no comparecer seles estima qpnformes, v se procederá des-e luego á su solemne aprobación. Y para su publicación libro la presente. Habana 10 de Febrero de 1852.-— Carlos Colon.
A 3-1
REMATES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto, D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha dispuesto consecuente á la testamentaría de D. Vicente García Luaces, se publique por este órden las adj udicacioues propuestas por D. Antonio García Luaces, como menor único here-redero I). Vicente García Domínguez cuyos bienes son los si-
Suientea: primero 18.918 ps.6j rs. que eu efectivo existen eu po-er del albacea D. Francisco Modesto délos Reyes Seguudo •n una casa situada en el pueblo del Cerro marcada con el número 70. en la acera del E. y tasada en 14.976 ps. 3 rs. Tercero
'	—	“*	--- „„ U «olio /l*
Cío».— Habana y Febrerer • 12 «le lí5¿>2. — lntormamjo e« umiistro encargado de citar á D. Cirilo Rusa, no encontrarlo eu su iimi ii-dani quien de noticia de su paradero he dis.i ie«to se convoque por tres números de la Gaceta Üfi-.ial para q ie el di « lespue^ del último anuncio se presente en este tribunal á contest.. Ia demanda que le establece D. José Menen iez, apercibí lo eu su defecto de lo que haya lugar.—/fimbraua.	C—3
El Sr. Alcalde mayor segundo l». Vntonio Zamb.u ia,
ha
dispuéeTn que Dor tree númerua de la Gaceta se convoquen los interesados en los entredichos qne siguen: a nula q ie al ter-
Santa-I
cnìa*vifla* dfe fcienfnegos situada ea la calle de
ï <
>
11 >í
ii
„curra a "^'cto deÍactu”ar¡¿'donde podrán instruirse de
en otra casa cu ia u” —^	e„ 5 4,3
a-Cru*wqmna .lp«_eode	V|vesn	Cr¡stü¿a|	coarlado en
s 4 rs. Cnai Í0 patina. V dudes que n jurada, ni dudosos é _i 4 foja 811
11.238ps. «"¿¡Jto’SJwX Vecero dia después del último
a verme a wu ut-	__ nn, rán instruirse «le
pesos 4 rs. Cnarta un negro nombrado Cristóbal coarta •n 450 pflsnfl. V últimamente en In que nneda rAnlÍ7.Mr«<> Ao 1 cantidades que aparecen en la nota segunda d lacion jurada, así como de lo que se haga efe ditos dudosos é incobrables cu« aparecen en el inventario general 4 foja 81 vuelta y 82, ascendeutes todos estos crétiitos á el quo quiera mejorar dichas adju.licaciones *	«ti« Hopnnpa del último
deducir el de-
anuncio por cuuuuv.v --------
los demás pormenores que cons- tan dichos autos.
R—•
Por auto del Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ’ ante D. Rufino Pacheco, en la causa criminal seguida contra los negros Manuel y Pablo criollos, está señalado el dia 19 del que cursa de 10 á 12 de la mañana, en la puarta del juzgado para el cuarto pregón y remate de los citados negros Manuel y Pablo, tasados en 650$, con las condiciones « --------------» «...	lo* ha de tener por 4 años en
aegros nanuu j * -—,-----------
precisas de que el aue los remate los ha de tener por
i fuertes trabajos de una finca de campo con grillos á los piés y bajo la vigilancia del pedáneo del distrito; á fin deque Uov.*riA* nostura. comparezca el dia hora y iu-
ÍireciBoo «a»	— ,-
os mas fuertes trabajos de una 1 los piés y bajo la vigilancia del p< el que quiera hacerles postura, comparezca el ai gnr designado ó antes á la escribanía á instruirse
R 3—0
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos por ante el Ldo. D. Miguel de Porto, en el intestado de D. José María Calderón, está dispuesto se anuncie al publico estarse dando los pregones de la ley á una accesoria correspondiente á la casa de alto de la calle de Acosta, esquina á la de las Damas número 11, la cual hubo el finado en pacto de retro por la cantidad da 1,000$.	R —2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y por
ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en la testamentaría de la morena Celestina Beltran; está mandado se anuncie al público, estarse dándolos pregones de la ley á una casa de tablas y tejas que quedó por bienes de la ante dicha, situada en la calle de la Alcantarilla; barrio de la Reina núm. 76, y que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á
instruirse.	R 8—
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D ---»«ntfxn nn losaut08que D. Evaristo Castañeda
cero dia después del último anuncio, ocurran á recho que le ; asista, apercibidos de «jue trascurrido el término d«9 decretan In cancelaci«»n.
El notificado por D. Matías Viidóstegui en 28 de Abril de 845, en los autos t'oi ina ‘os contra D. José González por robo de un cochino.
El notificado por D. Eugenio Ponton, en 26 le Noviembre de 841, en los autos que seguía D. José González contra D. Pedro Montalvo.
El notificado por D. Francisco Valerio, en 18 de Octubre de 842, en /os autos promovido* por í». José N iva!.
El notifíende por del misil) > Valerio, ea '28 de M iyu de 841, onU insolvencia de t>. Jo-ó Gim&ulez.
El notificado por ¡»Jim Naranjo, escribano de M atanza«, eu 14 «i • Fobrero de 839, en tos autos seguidos por D. José Nicolás M orejón.
El notifi ;ado por D. Francisco «le la Rosa, en 11 de Setiembre 838, en los autos seguidos por D, Pedro Alcántara Rotnay.
El notifica lo i »o D. Antonio Reguevri, en 19 de Diciembre de 836, en los seguidos por Da. Julii Arrute sobre pesos.
El nulificado por D.José Ramón Sánchez, en 28 de Marzo de 832 ea el intestado de Da. Josefa Reyes.
El notificado por D. Manuel de la Torce en 9 de Agosto de 831 en autos seguidos por Da. María d«1- la Trinidad Rodríguez.
El notifícalo por el mismo escribano en 7 de Jumo «leí propio año en autos que sigue Da. Felicia de Jáuregui sobre unos hornos de carbón.
El notificado por D, Pedro Vidal Rodríguez, en 3 de Julio le 829 eu los autos testamentarios de D. José González.
El mandado discernía porel Sr. Alcalde ordinario de gundn elección en 10 de Mayo de 827.
El notificado por D. Lorenza Rodríguez en 17 de Octubre de 826, eu autos seguidos por D. Juan Bautista Terati sobre pesos.
El notificado por D. Mariano Porto escribano de S. Anto mo en ll de Diciembre de 818 en autos seguidos por D. José Martínez encobro de pesos. Habana y Enero 27 do 1852.—Br. Bernardo del Junco,	O—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción — Habana y Febrero 13 de 1852.—Habiéndose presentado en este l juzgado D.José Miguel Valiles Soler, vecino de esta, soltero y administrador de sus bienes, manifestando q e no puede otorgar
---«... ti..
edad, manifestando que al tratar de enagenar algunos bien que posee ha ocurrido á la oficina de hipoteca« á sacar la cor respondiente certificación, la .mal no le h t sido despachada po* la referida oficina por expresarle su encargado ex nte una ínter dicción puesta ¿perdonada su mismo nombre y primer apeli llo, y a instancia tía i interesado he dispuesto que por 3 núms. «le la Gaceta ofi :ial, se convoque al que teugu interés en dicha entredichos, a fin «le que al sinuiente dia después del ú timo h [comparezcan en esie juzgado á deducir el derecho «i.
■ • — i ~ .„„o haya lugar, y Po Bu
nuncio ---
que se crea asistido, paran lole el perjuicio que para su noticia se ponen á continuación e tas. La primera decreto del Real Tribunal del consulado que la_jnt¡mó I). Ignacio de Zarate, en 28 le Mayo de 83», se mandó ponieren tredicho á lo« oie ¡es de D. Pedro ‘^auchez.á consecuencia I«-los autos f »r:n »«ius -obre e1 concurso le los Sres. linas y Gp.
1 el I'imo Sr. Provisor y Vicario Ge-escribano de dicho juz _	,	leí incidente á la c »
pe¡ lanía de D. iM «te o Sánchez, -«e manió anotar entredicho á ■	--- i~ ; • ° •1— EVi«Ssuchez y otros. La 3. =
tos f
La segunda. Por decieto neral, unte D.José Francisco de Ay al* gado, en7 de Junio le8ll a consecuencia < iM «tao Sánchez, «e mandó
sigue
Eugenio Ponton en los autos que __ ____
contra D. José Domínguez de Soto y bu esposa Da. Agueda Lima encobro de pesos se ha señalado para el cuarto pregón y remate de la negra Margarita criolla de 19 años, costurera y tasada en 600ps., el dia 17 del presente mes de 9 á 11 de la mañana* fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia seña
-	R—3
lado.
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra y por ante I). Lorenzo de Lar-razábal, se remata el dia 21 del corriente de 11 á 1 del dia en la puerta de su Sría. lllma. dos caballerías, de tierra ubicadas en el cuartón de la Bermeja, con sus fábricas, pozo, cerca^ y siembras, retasada en 3,182$. El que quiera hacer proposición ocurra al lugar y d¡a asignado ó antes a la escribanía de Guerra á ins-
Pe. ---------
gado y Parejo, comisionado ai	______
■ador y Capitán general, y por ante dou Francisco de Castro se ha dispuesto que el dia 18 del corriente á la hora de costumbre y en las puertas del juzgado de su Sría., se proceda al remate de las obras de albañjlería que constan del presupuesto que obra en las diligencias formadas al efecto: y que deben verificarse en el Hospital de San J uan de Di os de esta ciudad, ascendente en su totalidad á 1615$ 1 rl., para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse
del mencionado presupuesto,	R 2—O
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar de |a reparación de una casan. 97 de la calle de Compostela, perteneciente al hospital de San Juan de Dios; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero interino I). Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco Pimentel,se anuncie al público haberse señalado el dia 18 del corriente á las 11 de la mañana, para el remate de la reedificación completa déla referida casa, coa arreglo al pliego de condiciones que obra en el expediente, cuyo presupuesto asciende á la cantidad de 2,300$ á fin de que el
aue quiera hacer proposiciones, ocurra á la escribanía antes del ja señalado, ó en este juzgado, donde deberá tener efecto la subasta, 4 instruirse de lo oportuno.	2
Por auto del Sr. Alc&lae mayor cuarto, D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D,’Rufino Pacheco en el intestado de D. Buenaventura Betancourt está señalado nuevamente ia 19 del que concursa de 10 á 12 de la mañana en la puer-
— •*"« «AEusinn de
\l.mt.'-H-nrfo.o contra «I ¿.U*. Sánchez en cobróles..
dia se presente en esta Au
lora
Jétnan__, _
»areja da caballos*, convóq
para que en «l término «ie quinto -------,
f.liencia da G-ierra t term n irl t; en el concepto, que de actuarlo, se fallara ea su perjuicio aquella, y se dispondrá sea trasladados al corral de Consejo dá su cuenta la mencionad
de caballos. Habana l4 Je Feorero de 185 i.— Armero.
n ___-
Felipe Castro vecino «le *j -unabuco t, «le que en el puente leí Cacao le h ib.; n asaltado y rob i lo tras lo ñores en la farde leí 9 del corrionte, ha dispuesto el Sr. renient *, Gobernador le lu ciudad Je Sta. M ri t del Rosario co.i la consulta ilary por ante D. José Miguel B irros •, se convoquen '“•*	liAp-ho mira aue dei
O 3-0
del ti-
„ v, ^ ___	_______j	las
ersofias que puedan «lar razón del hecho para que dentro de ututo «lia ocurran á declarar lo que les conste. C 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pe-Ir«) de Espinosa y Cutillas y por ante D. Joaquín Trujillo, á lonsecuencia ie las diligencias promovidas por Hermenegildo O iva, contra María de los Santos Arango está mandado se ei-or este órden á Da Coneepcioq Arango para qu el dia 20 leí «jue rige a las li de su mañana comparezca en el júzgalo con «l fin de que se celebre un acto de concurrencia.
.	C 3-1
A consecuencia «le los autos seguidos por D i. María EL na inson, contra D. J«esé Mus tul as y M uis > en cobro de pesos, ia di-pae«io el 3«*. D. Carlos Delgado y Parejo, i Icalde mayor e.rcero interino v por ante D PeJroVilil Rolriguez, se citen >or medí«) «le la G ic ít i en 3 núm iros cumaeut vos a ios here-leros delcit ido Mosto as v M tos >. p ira «pie <-n el término de plinto dia de-pues del último anuncio comparezcan á hacerse •-argo de las providendias dictadas.	O 3—I
El 3r. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta las perdonas que puedan dar razón de quienes sean tres negros que la io he délo del corriente, como á las ocho tiraron una piedra *ilusien á l). José Carrasco en la puerta de una tabaquería «ttuada en la calle de la Gloria esquina á la de los Angel8s, siendo sus señas dos de ellos de cuerpo ycarnes regular, vestidos de blanco en mangas de caraba, sombrero de jipijapa; :l otro alto, carnes 'roporeionadas. con panulon y chupa blanca -oii los bolsilos de la parte de afuera, y sombrero también de j ■; para quecoinp irezcaii á declarar lo que.sepan.
O —O
Alcaldía ordinaria de segunda elección de Matanzas.
I formando el ministro enea»'g ido d « cita» t los herederos de ■ le. Gtíiioray, no ti tberl-,3 encontrado ni quien de noticia de su n paradero, cíteseles por tres números consecutivos «le la Ga-••■•ta oficial de esta ciu I id y «le la capit d para que comoarezcan u este tribunal en el término de 15 diaj, á celebrar el juicio de mz que les propone D. Eduardo Depestr . sobre cancelación
NOTICIAS EX FRANGERAS.
i gr tvdiuen que en su i igenio titula lo El Desatino, exi-ue á í'tvor de aquellos; apercibidos que sino compareciesen en la di-señalada se dará el acio p«‘r evadi ido é incurso
pareja «
uultadeóf. .Uatauziis 13 «J» Fobrero de 1852.—Ver mon.
L» " —
eu la O
Por auto del dia 11 del presente mee. proveído porel Excmo.
Hn,»andante Genero! del Apostadero, con la consulta de
Sr. Coman liante Gene Sr. And tor dei in sino, y por tear
. Apostai---,
ante D. Plácido Borrego en el m-
„„•X	». ¿«íe'üvatoi onf. ni mdad i anuncie la pro,.,
sicí.m qne ha hecho luv.ud. Da.Teresa B;l ebase, para m jod caree tu tor loe b.e.uee, que quedaron por f iLlecnmeoto del cu..
GACETA DE LA HABANA.
do su consorte; á fin do que el que quiera mejorarla ocurra uen tro de quinto dia por conducto de «rata escribanía de mi carga; cuya proposición es como sigue: tumi la expresada viuda I mitad del ingenioel Coloso por el integro precio de su tasacio» ascendente su nitad á 100.616$ 3| «lers. una casa situada en i ciudad de M itanzus, y el cafetal la Teresa, tasadas ambas fin casen 13,996$ 6 rs., por los dos tercios de sus tasaciones y 5ü? ¡
mas, haciéndose cargo «le sutisfacer *	----- '
sobre el caudal hereditario; reconociendo el hubsr que corres
pondaá sus meuoi
aainmiBiiauui uuou-^u.w...—7 --------
escriturasde ventas desús bienes por hallarse anotados alguno« I entre®-arlos%acualquiera de los caso* entredichos á otras personas desús mismos nombres y apellidos, |	|0|w3 enrr„ uuto e! >ó lito a.iu i
he dispuesto se celebre un acto verbal de identificación a c i.vo ¡viven baj > su abrigóse invertir t en sm
res hijos en la mitad del citado ingenio, pai t de los casos que señala la ley,cont<
. .	I de un 6 p. 2 que com
he dispuesto se celebre un acto veroai ue lucminua.o.vH « ^	•lS»«»«.
se convoqu'n por medio déla Gaceta oficial en tres núm iros	ajo sn	•	C —*
oonaecuuvot., i lo, intereaaüoa en los entredicho« que so espli- Alcaldía ordinaria de,cganda elección de ta Habana y caran para que el gtf uiente día ilespuosael ultimo aoiinciocom- juri,aiccion—li.im.mll do Fobt.ro do i8..< -L.foV.n.odo parexcunenel jugado» horasde and,enea; apercibidos do quo |',¡metro encanado de citar a I). U vnuel Bobad.lla «o etico» sino lo verifican se dara el acto por evacuado a su	*	____i;,JaJ
MArtes 17 de Febrero.
De la Crónica rldN.-Yoik,
Seguu la España de Madrid del 7 de Enero, se verificó la víspera eu el palacio de la Reina madre un lesaniauos en celebridad de¡ nacimiento de la Princesa le Asturias. La concurrencia fuá numerosa y brillante, habiendo asistido el cuerpo diplomático, á cuya cabe/.a e encontraba el Nuncio de Su Santidad, y muchas
FRANCIA.
Los periódicos frauceses que tenemos íi la vista vienen eu general desprovistos de 'Uteros. Extractamos á continuación las uoticias que nos han parecido mas dignas de mención.
El Moniteur del 10 publicó Ls lineas siguientes:
“El gobierno, firmemente determinado ú evitar toda causa de desorden, ha tenido que tomar medida» contra ciertas personas cuya presencia eu Francia podría impedir el que se restableciese la calma.
“Estas medidas se aplican á tres categorías:
“En la primera figuran los individuos convencidos de haber tornado parte en las insurrecciones recientes: según su grado de culpabilidad serán deportados á la Guayaca fraucesa ó á Argelia.
“La segunda comprende los gefes reconocidos del socialismo; su perinuuencia on Francia podría fon»«tita r la guerra civil; serán expulsados del territorio de la República, y deportados si uu dia volviesen á pisarlo.
“En la tercera se incluyen los hombres políticos que hau llamado la atenciou por su violenta hostilidad con«»a el ¿obierno y cuya presencia seria uua cansa de agitación. Se les alejará momentáneamente de Francia	-
En las circunstancias actuales el deber del Gobierno es la firmeza; pero sabrá mantener la represión en justos límites.
El caballero José Márquez Lisboa, entregó el 7 al Preside018 d0 'a República las cartas que le acredi-ttn enviado extraordinario y ministro plenipotenciario del emperador del Brasil, en !,i capital de Francia.
E. administración del Banco de Francia acaba de construir, eu medio del jardín de aquel establecimiento, nuevos sótanos revestidos de paredes «le tres metros de espesor. Estos sótanos, que podriu ser inundados fácilmente al menor peligro, y cuya entrada está de-feudula ademas por enormes puertas do hierro, dehian recibir el inmenso abastecimiento do oro y plata acuñados ó en barras que forman la reserva del Banco.
So suspendió el 9, por orlen de la áutoridad, la publicaciod de l’ opinianpublique, periódico legitimis-ta.
Varios habitantes de la calle Lamartine en Paris, han diriiido una petición al prefecto del departamento
R 3—0
Tor disposición del Sr. Alcalde Mayor 3. =>don Carlos Uel-
Ira V Pareio. comisionado al efecto porel Excmo. br.
------- -	perjuicio:
siendo ios entredichos los siguientes.
1.	° Por decreto «leí Sr. Alcalde ordinario, notificado por D. José Ramón Sánchez en 3 de Octubre de 1808 se mandó anotar entredicho á D. José Miguel Valdes eu las diligencias qne le sigue D. Antonio Déboraen cobro de pesos.
2.	° Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer voto,
intimado por D. Miguel Mendez, eu 25 de Octubre de 1815 se mandó anotar entredicho é D. José Miguel Valdes en los que le sigue	' ‘	U—	rlp ]
el juzgadoa horas de audiencia, apercibidos de qu«« ;	•
J	____, i* '	•	“ ministro encargauo ae cion a. «,.	______
«o.nnadn tJ an UPrlilltMO*	,	■	• I '	i	,
‘ trarse su .norada, ni q uieu do noticia de su paradero, it-rad por medio de la Gaceta oficial éa 3 ns. coruecutivos p ira q : al.*5 Audiencia después del último anuncio compares a i* esta Alcaldía, 4 estar a derecho con !>. Vut«mi>> González, ape -cibido ea su defecto de darse por evacuad«^ el acto, con leu uid seieen rebeldía al pigo -le l • cuntida l de 11$ q 1 dau y las costas causadas.—Valdivielso.
................■	,	.	OFKMO
U. José Vicente 6a.it» Mana sobre arrendamiento de un I fX e,"“rcn8"c,a da la c,[usa ‘'>n,,ad'* BS,‘ a	(ln"'
potrero	un , neg fueroo ,iag negros que al oscurecer del día l. ® del corneu-
3. ¿ Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer voto 1 te.hifier‘!n a!.f; ‘«““l cldr'fla"	;tir;le'"u 'lo ^
in»;.«.,!» nn. n \i .„„oí ,!„ a > i o	. 0 , 0 i *	j . q00 anos, en l it calle «leí Ag u 11 u i u med lato a 1 a «raq u m a de I a M is 101;.
mtm.do,porI) Manuel de Va'«;*» « « « Sel.emhre de 183S h, d^aesto el Sr. Alealle mayor tercero Interino l). Cá,l„
se mando anotar entredicho a i». José Valdes v otros, en el in- .v ■ j •>	, n r ,.	» i> . i
cidenteSeguido, & la testamentar,a de t.a Felicia Botana® por l,elSa,d“ *	v >’,r “rttB K	P,"	“ uunv"
el curador délos menores para obtener 4 os bioiee de e" la. V™ a ,8 Per«-'“»q l>“*dan dar r zon del hecho par« qu j o u...	,t„i S. , i„ i j	í i i i, i denuro de tresdias, desuuee del olluno anuncio cuinp irezc m e
Hel Sr. Alcalde seguudo ds la villa de Juzza<¡0 por conducto de la escribana & declarar lo que le
le detono-C —•
' eiicauuau- ---------- -
H’rsouas uotubles, sin distinciou de partidos. El batique __ „
e, cumpuesio da 66 cubiertos, comenzó á las seis. A- ¡del Sena, para rogarla que u» aplique á la citada calle lemas de SS. AA. el Infante D. Francisco de Paula, | la medida por la cual el miuistro del interior prescribe a Difunta Doña Luisa Fernanda y el duque de Mont- ¡ quese devuelva á los monumentos públicos y á las vías leusier, se veía á los Ministros, a todos ,os mdividuos de comunicación, los nombres que les habia quitado la l«l cuerpo diplomático, excepto al Lord Howdeu, á,	~	‘	■r
os presidentes del Sonado y del Congreso, y rldades de Madrid. Tambíou asistiau
orí
UIO UO lUlf uu ----- r _
porjugaral prohibid- del monte.— Delgado.
Por auto de 6 del corriente proveído porel dinario de l. * elección de la ciudad de Santia del asesor titular y por ante el Br. Ruuon de O» lega, recaído e el incidente á la tesiament iríe de O. José Joaquín R uno , formado a instancia del Pbro. D. Benito Peusado encobro ra su
;4 n,'ini
a aT I 1 I <>u*enes Fueron tres I_______
r* 0íl e .01*! Fruncís -o Vuldes en el pariido do Bacurauao, llevund
o, c«m consu tu j caballo y otras especies; está mandado se convoquen p • o ,r a r^awloen l-L- .u	i, i,.« nersoíias que puedan dar razón«
revolución «ie Febrero. Ante? de 1848 la cal!e|Lo«tarí¡ní
las au- jsa llamaba calió Coqutnard..
___ as señoras cu- ! El Banco de Francia presentaba el 1# un aspecto
i	-„ovalados Dorante la comida \ bastante favorable. La cartera de Faris hdna experi-
,s esposos estab	eoo ^	: Qobernadora t0có , mentado no aume-to 3 436,217 fes., y las de los sucur-
\ batida del legimieuto de	gules de 1.240.044 f«*s Dichas carteras asceudian últi-
nozas escogida?	MaJri,l ha publicado última- mámente á 134.929,902 frs. 89 es. El efectivo en caja
—La Gaceta Ofi tal	j hierro Al ha- habia sufrido eu Paris uua disiuiuucion de 1.683,736
""te ®l ^¡¡¡diíwi*S*m«i»«io« de 6QH00MI, h., y en los sucursales de 1.917,187 frs. La cuenta mrse cargo ™et,'rfn‘® u . , a“ Mddrld á Ara.ijuez, el gp-1 corriente del Tesoro hab.a experimentado un aumonto le reales del feiro-cairil U ^	Salamanca la de 5.639.737 frs. Dicha cuenta corrieute ascendía á
57.825,863 frs. 38 es.
Eu la semanaqqe terminó el lü de Enero se notó mucha -etividad eu los valores de la Bolsa de Paris. El 5 p § qu0tla!,a á 106 fes. 50 es,; el 3 p. § á 76 fr». 60 es.; y las acciones del Banco de Fraucia á 3,100 frs.
Los fondos españolea quedaban: la deuda pasiva á 54; la deuda interior á 51| y el 3 p. g á 43.
dinario de l. 9* elección de la ciudad ds Santiago, _
' ' * Delega, recaído en j j¡0 {je Qaceta> ¿ las personas que puftd
” ! ceso para que dentro «le 8 gundó dia después del último auuu ■ V 5-------- -1,3 I Cióse presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.
derechos y suplementos, esta mandado se convoquen por J nura. i v	J ”	(jo__
consecutivos ilo I» Gaceta, á las personas interesa-las e» los! por uut0 „rove¡do por e, Sr. Alcalde mayor I).'Auto-entredichos que desposa se expresaran pan, que sientieodru Z ,,nbr,ulll, y p„r «me I). V.ceute Ro jnguez Perez, esté m que aquellos comprenden al d.funto I). Jo.é Joaquín Ramos y t|ll(lo '3 aim .r,.consecutivos' 1« la íacet. se cte a i su sil cesto u, comparezcan a usar de su derecho en este |uzga-; perao2a.q.,e „„„J.,,, ,1 ,r razo,, de quien fuá el autor o „uto, do en el perentorio termino de quinto dta, en el ceecepto de J, ,a	c^uau,ia ttl moreno bbreBemtvó O,«erra, en
que no verificándolo se mandara formar W competente anotacipn ! ba io jB Cll ,v,.- „	9 ,l9 u n0..be del lia -¿ del corriente -
Cf™2U.í r«vnrrLn"CRS ,nter‘1,CC“>,,#* e". VerJU,c,° ;le °.d , la cade de la Esperanza entre lee de áau N,colín v A,.tonina li “‘f/1J¿ í:T!?!l«y"í.e'0.t!,8dlC •°8 •8°5 109 H1*! para que al regun I , d.a después del ú mu , anuncio compare n	A' <',V “rd,n .rlo de pnrae-1 J el ju ^ A declarar le queles conste. C d -O
¿ uTíiq l r fí Ó D- ®la1",uí1 Herreraeeenbano puhli- ,,or ,iut* pruvei el Sr. Alcalde mayor quinto y p de la villa de Guanabacoa en14 d. Noviembre de 8J7 a ,con- ¡	,	, B, ., pe| >H Fornari, eu I-, samarla forma I , o ,r.a I -
- - 1 --	---« «o a,«r v» I I	.i.,	•	>' ' ..II
ueruo de Esppña ha concedido al iiiaa que se debe exteuder desde Araujuez hasta Al ñausa. El banquero Sr. Cuesta ha obtenido la ennee-uon del ferro-carril que debe unir Valladolid á Alar y i ,ut toiler, y seguir desde estos dos puntos hasta Búr-<s. Estas diferentes líneas deben quedar terminadas teatro de cuatro años.
D el mismo paiiódieo.
Leemos en 1, Gaceta Militaría Madrid: “Tenemos entendido que se ha remello ya, y sal-Ruales decretos, e! aumento do segundos comandantes do ¡u-
á
-ri muy pronto por teldo á los primeros y
>r ó autores de la herida in
aterida ,
II. donnei
I F
3 núm. consecutivos
‘	„„,ificéndoee 4 lo» ecreedore»por este ornen, ioscu.ie.sou.	I i Je 18oi — Igaoraudosel
>	C«»1U«.;.O-	3b¡^; “ ríl£ informa el mm,s
n Ramón ltuarte, ü. Antón o Arcila, l*. f rae
D. Ramón ltuarte,
D. Gregorio Sobs,	I
José Bruyino Heredia, Frsnoisco Klosua	“
CO ue ia Vinti uo uummuuoou «... »« wma,».,..__
secuencia del incideuteá los autos criminales seguidos por el I	T ’ ,r
Br. I). Manuel Montaus sobre él hurto de 1,500$ se mandó «ano- , e‘,iui
1 \-et t	i. 5 .i^^'il.	que comparezca eu el juzga lo por «rinda Jto «lela esc-iñan
l^ evacuaroin acto de justicia.	D -O
creto del S<\ Alc alde mayor e *gtiu lo, y !
ontou, á consecuencia de ías «liligen úüá ti..
lacion de autores del asalto y conato de robo eu in cu Cornelio Arango, calle de los Desamparados u. 6e-( 4<» se convoque por 3 uum. a !a? personas que pued .
i lus 3 (logros que trataron de yon, ■é Sm -18de Enero proximo pasad
—— .	la resideueia de 1). B-raardo ! j	,	-
te, 1>. Antonio Arcila, D. Francisco áspero, - uauuui, ----------- tro encargado de su citación. ¡, r r“oa d,! >1 11,íues faurjn
D.José Alvares, D. Fraucisco Borges, l). convóquesele en 3 números de la Gaceta oficial, para que á las i ter el hecha deque se traía, ^Ske	.	,
Aeredia. D. Pedro Ramos, ü. N. Montes, D. 10 4« li mattana del dia posterior al último de ellos, coacurra *	«1« q?" comparezcan et, .d^tgado dentro ds J.® dta «leía, y k D. Aatooio Vaiverde. R '-O	4 esta Alcald,a & contestar la demanda que le pruoone II. Ru. ¡ Pies del ultimo ,«uuncio^d.m.,s,rar sus decía«acto.tes
I fael Tejeiro, eu cabro de 13$ 4 re., apercibido
131(1(1 H fus piiiucu, j - n_
aterí a. y a los sargentos de «Jichi arma. Es inútil que >s deteugainns eu menifast r inestra satisfacción. Faaibieu se ba lesiieito y se declata por decreto, que ,s descuentos gradúalos que han de sufrir las clases millares eu el año de 1852, según se fijan en lus pre-•i )>uestes, se hagan de lus haberes líquidos que perilla u.”
Aviso á los navegantes—Se previene á los nave-tutes que desde 1. ° de Enero do 1852, se enciende idas las uuches una luz fija blanca en la parte mas iev «la de cada una de las dos torres recLuiemeute uustruidas. eu la orilla izquierda de la embocadura de i Canhe [bahía «le Etaphles Paso de Calais]. Estos os edificios estáu situados sobre una línea N. S. del Hundo, mediando entre tilos la jistaucia de 898 pies le Búrgos, de manera que sus luces no pueden con .'iludirse eu tuda la estación de sus ajenuces, pues que *e preseutau a cualquiera distaucia con '	- ■	-
listmeiou y claridad.
la suficiente
CONVOCATORIAS.
J uo	— I-- -
en rebeldía al pago de la expresad « suma y costos^papel
propone i». »«.«-1
de coudeiiarsele j . ^»Por auto del Sr. Alcalde nrivof *•
C 2—0
D. Vicente de la Ti» está manda t
- ______a- n .úr.mrrieate proveído por el Sr.D. Cirio« ! For suteprovebhto Por _el	^lc,?1Í* "Ifidaí R^drizuti
rede Trassierra, y por ante L). Rufino Pacheco, que pormediu de la Gaceta, en 3 núm. consecutivos se conv« que 4 las personas que puedan dar razón, de quien fuese « ..... "	Jal bui-to «le varias piezas de ropa hecho en I
tciuu y --------
Los (Jos fanales de Touquet, situados á uua corta bstaucia al N. de los nuevHineute construidos, se hau uprimido ea la misma época.
Las iudicacioues siguieutes dan á conocer ht po-iciuu geográfica, la elevación y el alcauce de estas
tuevas luces:
Latitud 50° 31 ’ 25 ’ N.
Longitud 00 44 ’ 40 ’ O. do Paris (7o 47 35 ’ E. leí Observatorio de Suu Feruaudo) 187 pies de Búrgos | sobre el terreno.
Elevación: 190 idem sobre e! nivel del mar-
Paris 16 de Enero.
La guardia nacional ha entregado sus uniformes, en el término señalado, con la mayor regularidad, y sin manifestar ningún descontento.
Air. Emi'e Girardin ha recibido la órden de salir de Paris So dirigirá á Bélgica, desde donde trata de pasar á Iuglaterrn.
Según el Express de Londres, se ha verificado un cambio notable en el curso de lus metales preciosos en Francia. Dícese que ias monedas de oro en Paras es vendeu á la par; el valer de las barras «le plata ha au-ment ido considerablemente, y los soberanos han expe-rim' ntado una alza de 15 céntimos. Los pesos duros mejicanos, pur el contrario, han sufrido uua distninU' cion de un céntimo.
El corresponsal del Globe deLóudres escribe que Luis Napoleón sedaba el umubrede príncipe presidente, y qne se consideraba cuino muy probable el restablecimiento de los títulos. Seguu el mismo corresponsal, la nueva Constitución uo habia dejado satisfechos ni á los amigos dtl Presidente.
No ha sido aprobada por el Presidente la prope-sicion que le habia hecho el ministro de la guerra para coucetler á ios generales Changarnier, Laraoric«ere y Lefio uua parte de su paga miéutras dure su destierro.
arte se tendr* eeacusífuese «1 número de lee concurrente«
AImüm orinaria
— «----in Am
ícurreui».	E1 Sr-Alcalde miror.eguodo interino ....
Im Habana — b'»»» ha dvepue.to i mnt.ncia da don Justo Rosimi legitima]":'
consorte «ie do*» Josefa F.trona Hernanje» Borrego, natural y £££%
Alcance 20 millas.
to et CiUéciouentode D*.' infices Perez, ios quo canterale a lu ley deáuu /erlo. mandándose | 1 i a. i„	tram num
_____,	da In Habana - consorte de^iaJosela Felrona Hernandez oorregu,	- redores	num*os eosseentivo.
éimm71Z^Tt d* *J**^V^Pr/parads ro de. Sr v*rat»d.eiuy*iaa4osde.J»d.qa. .nuaz ^'.«ficacioa et»vocar por medio d»U Que» en...........................coalPt„t«»tt *
«»best y Fsh««» «• W	r ton»*4»C0* eut.vos del pertúdicad* su cargo ie publique Is	,
?uÄlÄP ^	r«a V» »ï'quÏM	* cotttinu»cion t fiad» que los interesadas #n ;
«*Äh. p-a 8U. compttrsioan
Adema* de lu noticia» que herno» tomado de los
AUSTRIA.
Piena, Enero 12.—El emperador ha decidido qu# eu lujos ios decretos imperiales se ledè el título de “Su Imperial y Real Magostad Apostólico.” Se ere# que ia coronación de Francisco José I como emper»' dor de Austria, se verificará al principio de U primavera entrante.	(L. C-]