
«ggtfeafe
1® .m^~SrA8'p0Ideea Je Romero y <!of; da UGii»^.,
Diputa io de mes.-« I*. Julian Alfonso, "'»cl,
ña Mercede« Alfonso
Facíltativou en laihabAiVa.—Df. Q. Pió .¿dymerich y Bae» Ça, vure caite fia <F*h* num. Ill, y I »«Jo. D. Pedro Ruz, calle de U Ohra^pía, num. 70.
Jff Oüadalijpí: tWaíti^Ioi. I). Pablo José Fernandez y D. Miguel Gordilloy Almeida.
Jesos María t Chavez.—Ldoa. D* Juan Pablo (Jreñas y D. Lum José Granados. ,
Kx Colon y pj.'.y La/.aro—Ores. D. Manuel Francisco Entraígo y D. Manner Gandul y Alvarez .
AbastI.—Mereado de Cristina.—til tír. Regidor fiel egecu-or don José Antonio Galarraga.—En el del Sto. Cristo.—El Ercexo. Mr. Regidor don Ignacio Crespo v Ponce de León.— En el de Tacen.—El Sr. Regidor Don Manuel Gonzalez del Valle.—En el.de Colon..—Sr. Regidor conde de Ci-fiongo.
Basura.—Hoy reoojen los carras las de las calles de E. á O — '*r *Jüíi:•-  --»O----------—-------r_. ---------
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
DE Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres. Existencia de enfermos el día 18 de Junio por la mañana.,......................................... ]95
Entrados durante dicho	día......................    5
Salidos................................!!..	15
Muertos............_______
*......................      n
Existencia el dia 19 por la mañana................
Para realizar la testamentaria áe Da.
Isabel de Casanovn, se vendeja casa número 92 de la hermosa calle de la Reina; su buena »situación y el terreno que ocúpale hacen al propósito para una persona de gusto: impondrá su albacea en Gunnabacoa calle Real, pasada la plazoleta dé Santal!a, casa de zaguffn frente al n. 54.	9
Se vende nna casa de manipostería tabla
y teja,situada en el barrio de Colon;}ü alie de las Animas núm. , j83y con 40 varas de fondo y 7 de frente, con sala aposento, cua-de ¡ tro cuartos, comedor, cocina, depensa y caballeriza con su hermoso pozo.	9
Se vende una casa frente á la mura-
lio, situada una cuadra antes de llegar á la puerta del Monser-rate marcada con el núm. 45: calle de la Maloja núm. 140 impondrán.	3
Se vende la casa de alto número 13,
calle de los Oficios haciendo esquina á la del Sol, en precio dr 50$ $ libres para el vendedor; sufre imposiciones por valorde I18UÜ$; los que deseen alquirirla pueden acercarse á la calle del Baratillo núm. 4, escritorio de D. Antonio Ferran y Comp. y en la Calzada del Cerro casa de D. Jorge Ajuria, frente a la quinta del Sr. conde de Jibacoa.	2
20
jj
1
185
por la
Paula.— De mugeres. Existencia de enfermas el dia 18 de Junio mattana ............
Entradas dorante di. ho dia...
Salidas......................mmm9mm m■
MuertaiMM„,..,...M,..........•-i
Existencia el dia 19 por la mañana....
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 18 precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.
Total.
Cerdos.,,
Carneros.
106
53
Clases.
10
96
Peso.
arroba libras
368 i 10
PRECIOS A Q.UE SE VENDIERON.
65 I 16 'Existencia para mañana.
„	.	1 manteca, á
Cerd°8 i carne é 37,
37	rs. arroba............
38 y 42 rs................<
Carneros á 20 rs. id.......................
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo dexeses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 92 con	,1*274	nrrob.	17	lib.	6	20 rs. se.	arb.
Bueyes 3 con	53	arrob.	12	id.	16 rs. se.	arb.
Terneros 12 con	92	arrob.	12	22 rs. se.	arb.
Total 109	1420	17
Sobrante para el 19 de Junio 33 de todas clases.
SECCION DE ARTES.
SECRETARIA.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra de veinte y siete
años de edad, lavandera, planchadora y mas que regular cocinera, sana y sin tachas: en la calle del Prado núm. 21, tratarán de su ajuste.	11
En la calle de la Habana número 152,
se vende una negra jóveD, sana y sin tachas, cocinera, lavandera y planchadora.	4
Se vende una negra criolla con su hi-
jo mulatieo, de cuatro meses de edad, es lavandera, planchadora y ágil para todo servicio, sana y sin tachas, en 650$ libres para el vendedor con él citado su hijo: en la calle de la Reina núm. 36, impondrán.	4
i Se vende á petición suya, un negro
___ibuen calesero, cocinero y dulcero, joven, sano y sin tachas, y
luna negra excelente lavandera y planchadora, cocinera y costurera, con su hijo de cinco meses, sana y sin tachas, calzada de Galeano núm. 128, impondrán. Ea la misma desean comprar una buena lavandera y planchadora y un negrito de 14 á 16 años de edad.	~	4
Se vende una negra criolla del campo,
como de 25 á 26 años, sana y sin tachas, regular cocinera y lavandera, mas que principios de plancha y entiende de campo: callejón de la Sierra casa núm. 4, frente á la cantina de la Sociedad del Pilar, impondrán.	3
Se venden dos negros criollos, nno coar-
tado en 300$, zapatero de muner y cocinero de un ordinario, y otro chico de seis años, sanos y sin tachas, calle de Neptuno núm. 132, impondrán.	3
Se vende una negra como de 22 años
de edad, y cuarenta dias de parida, muy buena costurero, de inmejorable carácter y sumamente humilde excelente en el {servicio de mano, cariñosa con los niños y asistid ora de enfermos, con su hijo en buen estado ..de salud, b mismo que su madre, sin tachas, en 600$ libres para el vendedor: impondrán en la Calle de la Amistad núm.	102.	2
Se vende un negrito de nueve años,
criollo de campo, sano y robusto, y muy vivo, en 22 onzas y los derechos: en la posada de la Campana frente é puerta de Tierra, darán razón.	2
Se vende una mulata de pelo de muy
buena presencia, do 19 a ños; es costurera, excelente servicial a la mano, sabe hacer dulce, y entiénda de lavado y planchado, muy humilde y de buenas costumbres,sana y din tachas,en 550$ libres para el vendedor: calle de la Habana uúoa. 222, última cuadra hacia la Punta.	2
684
171
En sesión ordinaria celebrada el dia ayer se acordó anunciar al público que se halla vacante la dirección del taller de tabaquería en el general de aprendices establecido en la calle de Gompostela núm/ 72 para que si alguna persona deseare hacerse cargo de ella, ocurra dentro de 8 dias con las proposiciones a! Sr. Inspector del establecimiento D. José Cintra que vive calle del Inquisidor. Habana y Junio 19 de 1852.—José Yaldes Fauli, secretario.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
Por acuerdo de la Junta Directiva celebrada en este dia, se cita nuevamente á Junta general de accionistas para el 22 del corriente á las 5¿ de la tarde, en la morada del Sr. Vice-Pre-sidente D. Rafael Rodriguez Torices, calle de la Habana núm 45, á fin de nombrar dos Sres. directores y dar lectura al informe de la comisión de exámen de cuentas; en la inteligencia de que tendrá efecto cualquiera que sea el número de los señores concurrentes. Habana y Junio 11 de 1852,—José M. Valdes Rodriguez, secretario interino.	5
ANIMALES.
Se vende un hermoso potro de 3 años,
de trote y paso, de cerca de 7 cuartas de «izada y propio para carruagepor ser muy manso: en la calle de las Virtudes núm. 19, darán razón.	5
SANGUIJUELAS.—Acaba ds llegar una
partida á este puerto de superior calidad, las que se venden por cuenta de su dueño que las ha conducido, á 16$ millar por cajas y menor cantidad, á 17$ id. Calle del Baratillo n. 2, almacén de víveres de D. José Gutierrez, entre plaza de Armas y la Aduana.	15
Se vende na magnífico caballo amerí-
cano de la parte ael Canadá, muy manso y maestro en coche y volante, asi como en silla, sano y sin ningún resabio: impondrán en la calle de la Lamparilla, núm. 91.	2
Se vende un caballo mohato de color ne-
gro de silla y de carruages, sano y sin resabios y de siete cuartas calle de Jesus María núm. 50 estrumuros.
CORRAL DE CONCEJO DE GUANABACOA.
Existen en el Depósito una yegua mohata de lucero corrido, edad cerrada, mos de seis cuartas de alzada, de paso; un caballo moro mosqueado de 6 cuartas y media, crines regulares, con dos hierros de paso y marcha: otro, moro mosqueado de 6 cuartas y medie, edad cerrada castrado, de paso y de dos y dos: id. otro retinto, chico, también de paso, entero, con un freno viejo; una chiva prieta y dos lechoncítos muy ñacos, y un ternerito josco como de un años. Guanabacoa y Junio 17 de 1852.— Angel Parreño.
LIBROS E IMPRESOS.
GUIA DE FORASTEROS—De la Isla
de Cuba para el presente año de 1852: hállase de venta en el despacho de esta imprenta.	3
LIBROS PARA TODOS. Biblioteca Universal.—El éxito ver da-
dera¿nente asombroso que aquí ha obtenido esta gran Biblioteca dé Familia” nos exsirae de entrar en detalles acerca de bu mérito y utilidad, que ni de uno ni otra carece; lo demuestra bien á las claras el crecido número de Sres. médicos,abo-1 gados, farmacéuticos, padres de familia, profesores, estudiantes» aficionados <fcc. &c., que en vista de nuestro primer anuncio sa apresuraron á inscribir sus nombres en las listas de sus-cricjon; limitaré.nonos por tanto á especificar los que por el último correo hemos recibido. l.p SERIE: — Historia de Francia, entregas 16 y 17 t. 3.° Seg. SERIE—Conclusión de Matilde con su correspondiente cubierta.—3.p SERIE.— Conclusión del tomo 1.® de la Sagrada Biblia, magnífica portada y cubierta para el mismo.—5.p SERIE.—l.p Sección. Entregas 2. p y 3.pdel tratado de Cuadrumanas. Historia natural.—Id. 2. p Sección. Conclusiónda la fomosn obra del sabio médico filósofo Jorge Ziumerman, titulada La Experiencia en medicinu-Cubierta para la obra; entrega 10, Biblioteca del Médico práctico del célebre Dr. Fabre.—6.p SERIE.—Tora. 1. °Los gran, des Gerreros.de la Cruzada.
NOTA.r^Anunciamos haber entrado ya en prensa óbrasele gran ínteres, correspondientes á las 6 séries en que esta vasta colección de libros se divide. Merece entre ellas citarse un gran “Diccionario Enciclopédico de legislación civil, penal, mercantil, administrativa, eclesiástica, militar y de hacienda’’ que habrá empezado ya á salir á luz en la 4.p série. En la 2.p ha comenzado también, á publicarse La Piel de Zapa, preciosísima novela de Balzac, que con 40 hermosos grabados solo 4 rs. costará á los Ruacritores.
Depósito de publicaciones nacionales y extrangeras, calle de O Reilly núm. 103, frende á la Isla de Cuba.
Boletin oficial del Miáisterio de Grácil
y justicia.—PROSPECTO.—Desde Enero de 1852 se publicará un Boletín Oficial del Ministerio de Gracia y Justicia.
Este periódico se dividirá en parte oficial y parte no oficial.
La parte oficial contendrá:
*T Las leyes que se promulguen por el Ministerio de Gracia y Justicia*
Los Reales decretos, reales órdenes y circulares que se espidan por el mismo.
Las noticias oficiales de las presentaciones hechas por ¡8. M. paralas sillas Metropolitanas y Episcopales d« España, de las provisiones de prebendas, canongias y beneficios eclesiásticos: de los nombramientos, traslaciones, cesantías, jubilaciones ¿be. de magistrados, jueces notarios y demas empleados del orden judicial, de los catedráticos, profesores y empleados de instrucción pública, las concesiones de grandezas y títulos, lude escribanía &»c. &c.
En la parte no oficial insertará el boletín artículos y noticias de interés general sobre los difentes ramos que comprende el Ministerio de Gracia y Justicia. Proyectos de ley, dictámenes, informenes y demas documentos que tengan un carácter oficial noticias curiosas y datos estadísticos nacionales y estrangeros que tengan relación con el Orden eclesiástico judicial ó profesoral.
Loe escalafones de tode eidero, de toda la magistratura y de toda el profesorado veráu la luz pública á la mayor brevedad en este periódico oficial. El precio es^ tan módico que á uadie servirá de obstáculo para su adquisición. La suscricion •s voluntaria para la generalidad de los que dependen del Ministerio de Gracia y Justicia, poro el Gobierno de S. M. la recomienda eficaz meute
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
SOMBREROS DE JIPIJAPA.—Ss realiza
á infimos precios ios sombreros armados de la tienda nú n. 60 calle del Obispo cuadra junto á la plazuela de Monserrate. Se alquila dicha tienda por ausentarse el que la tiene y se da el armatoste y mostrador sumamente barato.	*
Cedacería y Carpintería.—D. Francisco
Castejon, participa al ¡lustrado público que ha abierto su establecimiento único en su clase en la calle de Riela núm. 81 éntrelas del Aguacate y Compostela dondeencontraráu hecha y se encarga de hacer toda obra de tejido de alambre, como gibes de diversos tamaños y clases, tamices, cribas de cuero, jaulas de todas clases y hechuras, cadenas metálicas para rayos, filtros para ingenio3, punto de maya y todo lo concerniente á este ramo. También ofrece hacer y componer toda obra de carpintería con la mayor perfección y equidad.
Se vende un espejo cuya luna tiene 3 va-
ras de largo y mas del£ de ancho, asimismo 3 burras, dos “de ellas recien paridas: de lodo impondrán en la calle de la Haba-nanúm 91.
Se vendé GRASA superior en barriles
en la calle de Mercaderes núm. 85.	2
Por quince días se venderá a los precios
siguientes: cucharas de pinta* grandes, de buena calidad, que pesan 24 onzas la docena, hechas perfectamente á martillo muy bien concluidas, á 32 pesu3 docena, es decir á 8 pesos por la hechura. Id. medianas para niño á 1 peso 4 rs. una. Cuchareas para café de la misma buena plata y hechura á martillo á 11 pesos docena. Id.para paladeo á 5 rs. una. Tenedores también de igual plata y construcción á 1 peso onza y 10 pesos por doce-
qué generalmente us»». a 26 r.-. Cintas escocesas de obras nuevas d- 3 á 4 dedos deoncjio. Varegs en ia actualidad de ultima urpda por ser color de preferencia blanco y punzó, al ínfimo precio do 4 y 4¿ c? v. jYíanteieías do gró ricamente borladas y caladas dé coi ores ir -das, por ser el que abunda en helios el .color de ame. Pañuelos üe grana fina de dibujos nuevo* formando á ja orilla uaa hermosa blonda. Oorbaticas de Sn, de espumilla de colores muy vivo.-. Cuellos de punto y muselina muy elegantes de Sra. se venden sueltos y pueden ipiiearíos á cua'quier cla3e de adorno y se dán á 5 rs. Guantes io file negros y blancos bordados, lisos y de colores. Chales le crespo y ríe granadina estampado»y bordados muy elegan-es psr tu sencillez. Preciosas sombrillas de raso y grós pro ñas para temporada las que se espenderaná 10 rs. 3 ps. y 4 unos yofro8son floreadas formando guirnaldas y ramazonc-Una gran partida de randas y flecos ,de colores de ti dossan chos esto se realiza á precio sumamente equitativo tanto tomando varas cuanto partida. Preciosos mohares anchos, colo res de moda como son celeste rosa, mamoneólo y blanco se venderán al menudeo al ínfimo precio da 14 rs. v. Muselina ia confitólo blancos yde colores cualesquiera »le estas clases se venderán las varas que puedan necesitar muchas n ñ sque deseen tener un lindo vestido puede í icilitárseie botines para Sra. de todos tamaños y colores á 20 rs. Tafetanes y razetes de todos colores. Ricas medias de algodón de Sra. propias para un regalo.
PARA CABALLEROS.
Preciosas pecheras bordadas y usas. Ricas camisas bordadas de cutre y oían. Chalecos riquísimos de seda id. y de piqué blancos y de colores de dibujos nuevos ricos géneros para camisas de una infin uad de clases como es r¡co cutré de 30 hilos de; cotanza primera cíase. Welfas, Grano de oro finísimos bocadillo tela-real en piezas y medias piezas. Ricas bretonas francesas q te hace aigua tiempo no han venido estas tan apropósito para camisas de niño por ser eaitcíád muy finísima toda esta iencenria que he mencionado para poder formar un juicio dehella era conveniente que le examinaran con profigidad'por ser todas muy variada tanto sus cortes como sus calidades. Lo que hace a! dril blanco de este renglón hay ríe las principales marcas y á precios equóatvos. Igualmente hay un surtido d« colores y se realizan á 3$ rs. v. tomando piezas y variado á 4 rs. ci motivo de d *rlo á su precio no es por que tiene mala caí:ciad pino de premira y lo que se quiere es real zar ¡od i la partida que es considerable y por tener también tugar desden fiado para laríóeár otras que hamos.á reebir muy pronto. Pañuelos de oían batistas biameos enrollados de primera clase propios para corbata estas siempre se han vendido á 408 dua. mas hoy se realizan a H ó; za tina. Los hay ♦ a rabien d i otra infinidad de clases desde'48 dna. hasta 12$ Omitimos hacer mas esieiiso sfe articulo por no ser posible enumerar tanta, clase de genero, mas hoy el Paquete cuenta con un fiurdao de io ia cías*; de géneros que no envidia á ninguno fi.e su c»o>e. Se advieito á nuestros fsvorecedores y t-lpúbli-c t en general qu; todos los dias primeros de cada mes les dará un pormenor de todo io nuevo quesehiya recibido para cuyo efecto su <:u ñ > tie e dado órdenes á Wúd corresponsales para que remitan*lo mas nuevo qus se fabrique en las principales fibfjcfíw de Europa.	3
Ea li fabrica de chocolate , titulada
LA LUtSA, calle de Bernnza núm. 25, se reciben y expen den por ehteras y medias cujas, los muy. rico3 y apetitosos dulces de manjar blanco de Lima y Atropellado de naranjas, legítimo de Tierru-deutro; los que deseen proveerse de él para embarque, avisarán con oportunidad.	4
Se realizan con sacrificio:—Cortes de
vestidos de muselina francesa decolores preciosos, de.2 y 3 vuelos pitra hucer los vestidos arreglados ni fi^uriu que se mostrará, los que están haciendo furor, á 4£ $ uno, que hasta ahora se han vendido á 6$; en la tienda fu “Irfésita” calle Com-postela epnu'inaá la Amargura.	5
PAÑ3¿l.—Ea el establecimiento de ro-
pas “La Granja” situada en la calle de O-Reilly esquina á Jo de Cuba, acaba de recibirse una factura de paños franceses superiores, los que con objeto de realizarlos se verdea al módico prebio de 28 reaiea vara.	6
Se vende con equidad, con la idea de
realizar una factura, una punida de papel florete y de carias,
| de varios colores y de ciases muy superiores: eu la calle de Cuba núm. 26.	5
TOCADOR HABANERO— Por los últimos bu-
qiies venidos del Havre, se han tecihido aitículos de peí fu mena de'todos los fabricantes mas conocidos: agua colonia legítima, pomadas, regeneradora al acei¡e de avellana, aceites fiaos jabones de todas clases y de la exposición de Londres, agua a-teniense, esencia de las flores de toronja, vinagre higiénico para el baño, extractos de todos olorea y de la Reina Isabel II, blanco perla, esponjas linas, cepillos para todu3 uso?, peines de carey, peinetas id. muy rñ as por sus colores y hechuras, ídem imitando carey con la mayor perfección, ídem búfalo, clavos de hechuras sencillas y bonitas; peinados muy elegantes, botines y zapatos elixis para Sras., porta odontinas, neceseres para caballeros, broches para casacas de distintas formas, juegos de botones de chalecos y objeto de primor de porcelana para adornar tocadores, plumeros grandes de colores con resorte, idem pequeños y cuánto pueda desearse. Así mismo se continúan sa-tisfdc'e ndo los pedi ioa de obra de peluquería con la exactitud que tiene acreditado, siendo los precios ios mas módicos: calle de Mercaderes núm. 10.	7
Tachos al vacio.—D. Eyra K. Doá anua-
cia á losSres, Hacendados que acaba de concluir arreglo con dos de Los mayores est ibl^cunientos del Norte para la construcción de un número de ellos mayor de los que tiene ya contratados y por ío tanto podrá ha cese cargo de 4 aparatos á entrega á fines del año. Las ventajas principales que ofrecen sus tachos al vacío sobre los de mas conocidos hasta el dia son:
1.	° El cocimiento á baja temperatura puesto que ia presión del vapo que se emplea parad cocimiento no pasará de 4 libras por pulgada cuadrada,
2.	° Economía de combustible por no emplear sino el vapo-de escape de la máquina de moler la caña para reducir roela dura de 28 grados Beauraé al azúcar cristalizada en el tacho y por el empleo del guarapo como medio de condensar el vapor que da el tacho, va aquel caliente á los clarificadores.
3.	° Usando el guarapo frió como medio coaríénsaote, se necesita co»ta cantidad de agua, ia cüal no pasará de la que da cualquier pozo fértil, ademas de la cantidad usada anterior ala instalación del tacho.
5. ° No padecen del defecto de otros tachos de baja presión de no poderse limpiar los tubos de las incrustaciones calcáreas que suelen formarse sobre ellos.
Los Sres. Fernandez Pozo y Cp. darán los informes que se les pidan y puedan plenamente facultados para contratar cuatro tachos v sus anexos para la próxima zafra.	9
¡se venden varios muebles de muy buen
uso como son un escaparate de caoba,.una docena de sillas id. Dos mesas de mármol redolidas, una .cómoda de vidrieras, doB
4 escupideras: también una negra cocinera y costurera, con una muluti
das una en el mejor punto del pueblo del Cerro, y la otra en Mañanao, ámbas icuneu cuantas comodidades puedan desearse para una numerosa familia: calle de la Habana núm. 173 esquina á ia de la Amargura, impondrán.	4
Se solicita alquilar ó comprar una ne-
gra excelente lavandera y planchadora, v un mulatieo como de 10 años: en la calle del Teniente-Rey, esquina á la del Mercaderes núm. 93, impondrán.	3 j
Se alquila una casa eu el Cerro, para la ■
presente temporada, tiene todas las comodidas necesarias y a-1 demas un bonito jardín con algunos frutales, su posición muy pintorescadomina la ciudad, pudiendo de su sala ver las señales del Morro; pues está situada en lo mas sano y . alto del pueblo; tratarán de su ajuste en la Calzada Real del mismo, pasado el paradero de las diligencias n. 110. En la misma está de venta una jaquita mora azul, muy buena caminadora y bastante conocida, pues puede asegurarse no se encuentre otra igual, tanto en el andar como en sana v bonita: se da por realizar con sus arreos en 6 o.izas españolas: un sinsonte buen cantador en 25 pesos: un neceser muy curioso de plata: una escopeta y un hermoso escaparate de meóle y caoba, y otras varias cosas.
Se arriendan tres caballerías de buena
tierra de labor, con fabricas, aguada y pozo fértil, distantes -3 leguas de esta ciudad y como dos de la villa de Guanabacoa, en el partido de Peñflver, entre los terrenos de los demolidos ingenios Arroyo-Naranjo y el Berro: darán razón en esta ciudad calle de la Habana núm 87 ó en Jesús del Monte casa grande núm. 158 antes de la pila.
pañol BRILLANTE,_admite solamente pasaderos; á quienes briuda buenas córiiodffoades, en su espaciosa, cámara y su capitán don J. Síngala,el buen trato que tiene acreditado: impondrá el capitán á bordo, ó en la calle del Teniente Rey núm. 1 tabaquería la Mallorquína.	4
PARA NEVV-ORLEANS, DESDE CAVO HUESoTcON ' ESCALA EN BAHI \ OH TAMPA. SAN MARCOS A?a
L A OH I COL A V PAN 7 A COL \.	-
L¡1 fr:i£&i>. .■¡«.■•ricoíin iL; C.púr J VM Kí> L. ¡>AV; eapi. tan O. A. Pilfieíd, aguardará en Cavo Ha^o.á la ff a grata ame ricana correo de vapor Isabel £1, cap ¡tan Rollins ios días. 15 v 3d de cada mes sin mas demora: admite p isa ge ros y darán razón.
R	DRAK.J. Y CP.
*	PaRa NUEVIT.US y .1113 R\.	~	-
Polacra go'eta DILIGENCIA, su patrón Juan José So¡o= Mayor, alm.te á flete, carga v pasageros, en el muelle de San Francisco.
PERDIDAS.
Ayer al mediodía se ha extraviado un
reloj de oro de áncora núm. 24036 con su leontina de oro americana cor. su diges de lo nrsino y una rotura en ellos: la persona que lo hubiere y lo devolviera en la plaza de Tacón num. 39 tienda de la Urraca se le gratifisará y se suplica á quien fueren á venderlo lo detenga v de aviso á dicho estahiermnenfo.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el 28 d8 Mayo del presenta
año el mulato Desiderio Morejon de oficio tabaquero, traba ja millar y regalía, edad 19 años, color claro, estatura legular envuelto en carnes, dientes superiores recortados de concha, pasa corta, nsa sombrero nuevo de J ípijapa ala corta, paleto^ de Alpaca negro teñido, barbilampiño, cari-redondo, y al hablar ranee ia frente y agacha la cabeza, zapato de becerro, en ambas piernas tiene en la parte de atras 2 lastimaduras de haber tenido grillos. El qne lo abrigare ú oculte será responsable á daños y perjuicios, y se gratificará coa 2 onzas de oro á la persona que lo entregue, ó dé not cia cierta de su paradero,cuyos costos abonaián en la calzada de Galiano n. 118._ Ib_
NOTICIAS SUELTAS,
La Rea! y esclarecida A chicofradía del Santísimo Sacramento del ftionserrate, celebra su función de domingo tercero, el dia 20 del corriente á las nueve y media de la mañana con misa solemne, sermona cargo del Pbro.^ i). Pedro Arburu y procesión; cuya festividad está á cargo del Sr. consiliario D. Julián Zuluetu, lo que se avisa á tolos los hermauos y «lema» fletes parala debida asistencia ¿tan piadosos actos. H «ban>» 17 de Jm-io de 1852.-—El mayordomo procurador, José Santos González.	.	3
Una S ñora viuda de un militar que
tiene tres hijas desde la eda i de cuatro á once años, desea o-locar una de ellas con alguna Sra. de categoria que no ranga familia, para que adoptándola como si fuera su hija, la sirvo y acompañe adondequiera que baya, tratándola cristianamente: calle del Arsenal núm. 42 esquina á ia de tíomeruelos, duran ruzon,	_________________ •
BaIía GIBARA Y CUBA.
Saldrá el diu24 del córrante si el tiempo lo permite la gole= ta espj-.ñola nombrada MINERVA, su patrón don Angel de la Guarda, admite un resto de carga,» flete y pasageios.
2	D. DIEGO BENlTfcZ.
DARA VERAClUZ.
Contando ya la goleta CARISIMA casi con el cómputo de su cargamento, sola admite un corto resto, debiendo hacerse á la vela dentro de muy poeos dias, para pasageros ademas de su decente C imarn, tiene el aliciente del amable trato que es habitual en su capitán Tijero. La despacha en ia.calle de San ig„ nació núm. 116.
5	B	M. DE S * NTF.LICES.
BAKcelONA.
Admite carga á flete el buen bergantín español PREVI-SOR, espitan Alba, que saldrá brevemente. Lo despachan sus consignatarios.
9 B	SOTOLONGO ASENCÍO Y CP.
PARA S. PETERSBURGO.
Saldrá fijamente para fines del cociente el muy velero v bien acreditado bergamin breraés J03EHH.ÍNE, su capit^ Suadtsteis; y admite alguna carg ligera como tabucos torcidos; impondrán en la calle de Mercaderes núm. 20 io? consignatarios.
6	BUS1NG STAMER Y CP.
PARA NEW YORK.
Saldrá ínmediatarnenfe la nueva y velera fragata americana paquete CH1LDE HAPOLD; capitán Olmstead admite á flete de 300 á 400 (¡¡i de azúcar, carga ligera, tabaco en rama y labrado y también pusageros áquienesel referido capitán ofiece su rxelente cámara y el buen trato que tiene acreditado. Impon« drán el capitán á bordo ó sus co-.s'gnatarlos.
3	H KRRER A MEYER Y CP.
PARA LONDRES*	~~
Saldrá dentro de 6 á 8 dias el bergantín español AURORA, ?u capitán I). Jura Antonio Lunríeto, y solo admite á flete tabaco torcido y en rama si sa pie enta á tiempo: Lo despacha en ia calle (te Cuba num. 119 su consignatario.
D.J A HRIGOVEN.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
na de hechnra. Hebillas labradas, de plata para pantalón á 5 rs* .-------------- ■
una, y lisas a 6 r$. Vasos de plata fabricados aquí á 5 pesos 2 {costureros, un lavamanos.un sota, 4 bnnqueticas rs. Dedales muy fuerte s. Ten acitas para fumar. Regatones y ¡ ras: también una negra cocinera y costurera, co llaveros todo de plata á 5 rs. piezar. Tenazas de plata para azú- ca de 4 anos y un mulatieo de uno sanos y sin tachas: otra mu- ¡ car desde 2 hasta 4 pesos. Broches de plata para casaca á 1 ¡ latica de. 9 anos, todo por ausencia de su dueño. Cuadra de tí, peso. Herrages y piezas sueltas de plata á martillo, inclusas las ¡ S dvador de Grta almacén de azúcar, bajo déí tír. Marques espuelas dé ambas clases á 1 peso 3 rs. onza de plata labrada ¡ Duquesne,
que resulta á precio de media hechura. Cucharones, escupide ras, candeleros, paladeos, tacitas, palilleros, braseros, vinagreras, fruteros y otros utensilios de plata con deducción proporcionada, según sus valores.
Cadenas de oro para cuello recibidas últimamntee, al pese, sio cobrar hechnra.Espejuelos de oro con vidrios ochavado, eu sus estu dies a 6 pesos 4 rs. Otros obalados, franceses, en esto
Nuevos Tachos tíe válvula de privile-
gio en los diferentes ingnios en que han funcionado en la última zafia, han dado resultados ventajosísimos sobre los tachos
ENTRADAS.
De Tomp’co en 16 diasgot. é*p. Mercedes, cap. Iturrios, ton. 102, con efectos á don M. de tíantelicea. Pasag. 3.
De B. Aires y Matanzas en 67 días berg. esp. Ninfa, cap. Carran, ton. 129, con tasajo á tíamá y cp.	i
Salidas de buques.
Para Falmouth frag. esp. dantos, cap. Muniategu?, por D P. Martínez.
Para Cádiz frag, esp. Europa, cap. Villafruela, por AIcjs-nelles y hermano.
Para tíagua berg. amer. Raudo», cap. Burdick, por don S. C. Burnham v cp.
Parx Cowes frag. emer. Champion.
0TA la no quedaba buque ala vista,
EXPORTACION.
Para Sevilla frag. esp. Victoria, cap. Méjon, po? doú Martínez.
786 cajas de azúcar.
2	arrobas de café.
12 millares de tabacos torcidos.
Para New Orleans berg. amer. Adatas Gray,cap- Schenei Aer, por Herrera Méyer y cp.
418 cajas de azúcar.
2£ tercerolas miel de abejas.
614 millares de tabaco toicidos-10781 libras de tabaco en rama,
21)0 docenas de pinas.
40 cargas de plátanos.
300 racimos de plátanos,
5000 mangos.
Para New-Orleans gol. amer, Cornelia, cap^ Gcodmanson, por Sotoiongo Asencio y cp,
472 cajas de azúcar.
170 millares tabacos torcidos
7*79 libs.de tabaco enrama,
200 docenas dr piña.
40 eargas de plátanos.
300 racimos de plátanos,
3	barriles de limones.
70f'0 mangos.
%Para Ncw-Yoik frag. amer. Raim’bow, cap. Lomb&fd, por Adott Spalding y cp.
1606 cajas de azúcar.
54 millares de tabacos,
Para S. Petersburgofrag. amer. Ophyr, cap» VVood, por Picard y Aibers.
30~*0 cajas de azúcar.
44 miliares de tabacos torcido^
Para Sierra Morena berg. amer. John Balch, cap. Metedle, por don tí. C. l urnhatn y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para. Matanzas berg. esp. tíarantss, cap. Macayo, pos Eu: Meért y cp.
En lastre.
P«ra Amberes berg. esp. Neptuno, cap. Garay, por Mancomunes.	.	. i goaga Ducatel y cp.
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios •	¡q-jo cajas de azúcar,
para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de liqui- i	pHra Ntí\v-Orleans frag. esp. Pepita, cap. Roig, por Sama
z	,	j dos á que sé apliquen, por ser sólidos y estar perfectamente „
tuches á 7 pesos 2 rs. Lentes de oro de varias clases. Bastones ¡ trabajados.—ÍJÑ APA K^TO completo de nueva invención para;'	j£n jnstre.
romper azúcar. —CEN ITUEUGÁtí, sistema ingles peifectu-j mente trabajadas, con ejes de acero y de (oble carga que las re- 1 cibidas hasta el dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 y 5 caballos, con caldera y sin ello, aplicables para las centrifugas y á o-tros usos.—IDEM para barrenar.—ÍDE.Vl pura hacer helados y enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS refractarios legítimos ingleses.—CILINDRÓS ó calderos de hier-
i ar i AtíuiN Wall y NiVYüavl
La hermosa y muv velera fragata americana paquete de vapory correo de Sos Estados Unidos EL DORADO, al man® lo de su capitán el teniente de ia marina de dichos Estados J. Milchell de 1300 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New Orleans Sobre el 28 del cor iente mes y verifi carásu salida el 30 días ma* raen a admite imsager« s t-n !a primera cámara á 70$, eu ia segunda á 55$y en la de proa á 10$, que se pagarán en ia Habana, haciendo entrega los interesados desús pasaportes, comando un recibo para su ad^= misión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP
NOT y .—Si se sustituyere un vapor por otro, siempre se considera! á compróme» do el imsftgf»
PvRA NEW-OEL 5ANS.
La herrosa y muy velera fragata americana, paquete de vapory correo de ius Estados- Unidos PHíLa DELPHI A, ai mando de su capitón el teniente de la marina de d'chos Estados I. Me. Gavvn, de 1100 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posible para los pasageros, se aguarda en este puerto «iel de A*pi»wallaol reel23 d* 1 corriente mes y verificará su salida el 29 dia* mas ó menee. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proaá 20$,que se pagarán en la Habana, haciendo entrega ios interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos ú bordo, ios que no se hallen emprendidos en la lista que • c pasará al Sr. comandanta de este puerto
DRAKE Y CP.
NOTA.=-Si se suslituyeie an vapor por otro, siempre se considerará comprometido el ph.suge.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velero fragata americana, paquete d$ vapor y correo de los Est.-Unidos, EMPIRE CITY, ai mando le su capitán el teniente ríe te marina de dichos Estados J. Leeds, de 2,000 toneladas <1» construcción, teniendo t idas las comodidades posibles pariViós pasageros, se aguarda e 1 este puerto <tei de New-Ofi a ia sobre el 28 del con iente y verificará su salida el 29 di. s mas menos. Admiie pasagen 3 ec ia primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tornando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasara al tír. comandante de este puerto»
DRAKE Y CP
NOTA.—Si se sustituyere un vapor por otro siempre conside ara comprometido el pnsage.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera f »gat» nnqueíe de vapor y correo de ios Estados Unidos CHEROKEE, ul mando de su capitán, ei teniente Je la ¡Marina de dichos Estados H. Daven-ort de 1,300 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades t o-ríbles para los pasageros, se aguarda en esta leí de Ñew-Yo:k sobre el 29 del corriente mes y verfica/á susariua el 30 dias mas ó menos. Admite pasageros en la {»limera cámara á $49, énla segunda á $30, y en la de proa á $20, que se pagarán en Ja Habana, haciendo entrega io5 interesados de $as pasaportes, tomando un recibo para 3U a Iroitrion, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallan comprendidos en la lista que se pasará al tír. Comandante de e»ste puerto.
DRAKE Y CP.
NOTA.—-Sise sustituyere .un vapor por otro,; siempres considerará comprometido ei pnsage.	________
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Continúa el remate de todos los efectos y enseres que coa tiene el establecimiento de ropa titulado Depósito de mercancía situado en calle ¿leí Obispo entro las dé Aguiar y Habana, des de las 11 á'tes dos dé id tarde y desde las 6 á las 9 de la noche; todo al mejor postor.
E! mártes 22 del actual á ia hora de costumbre se remata rán en las inmediaciones del a i macen de averías, 10 (j¡¡ de üco res surtidas deMaliórca por entinta de quien corresponda.
Por disposición «ie! tír. Alcalde mayor 2° se rematará e miércoles 23 del actual á la hora de costumbre una partida d (¡p de diferentes tamaños con dulce de guayaba, tasadas toda en 78$ 3 rs.	_____
con puños de oro y regatonas de plata. Lapiceros de oro ci n plumas, muy abultados 44, y 4 pesos4 rs. Ll. sin plumas á pie' cios inferiores. Limpiadientes de oro con piedras formando iaj piceros á 1 peso 2 rs. Limpiaoidos con limpiadientes de oro á l paso2 rs. Id. mayores á 2 pesos, tíortijones de oro con pie :ras á 3 pesos, id. muy grandes con secreto para retrato á 6 pesos.
Leontinas de oro, entre ellas en forma de culebra, coa se!ios grandes y llave á 24 pesos. Sellos y llave para leontinas á 2 ps. |
fuerza par« limpiar zanja:
todos en oro, de ultima moda desde 8 pesos para arriba. Id. de j vapor.—tí ABLEtí para inítntería v uubalte» »a coa vaina de cue-oro y piodras blancas, y de colores á 1 peso 2 rs. Id. de topacios ; ro v acero.—ENCERA DQ8 figurando«Ifombra para cubJjr salinos y otras piedras. Botonaduras de oro, y de oro y brillantes ldS.—GATOtí ó tornillos grandes para levantar mucho peso para pechera, mangas de camisa y chaleco. Botones de oro con BOMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profun piedras finas é imitaciones, desde 1 peso 7 rs. par hasta 3 pesos 6 rs. Abundante surtido de relicarios de oro con resoltes y sin
# lv/ pura revivificar carbón ánima!. — PAL\tí grandes de mucha
2 rs. juego. Alfileres de brillantes rara pech :ra de camisa, mon4 ÍUerza para limpiar zanjas.— RELOJ Ktí ó indicadores pura
Para Charleston poi. esp. Cata ina, por don F. Ventosa.
En lastre.	^
Pora Saguafiag. amer. Soxonville, cap. William, por Drake y cp.
En lustre.
Para Sugua frag. amer. Charles & Jane, cap. William, por Drake y cp.
Fn lnfítre.	_____________
el los para uno y mas retratos, y guardapelo de diferentes tamaños y precios.
Pulsos de oro muy bien grabados desde 15 hasta 16$ par. Brazaletes de oro con piedras á 3 pesos 6 rs. uno, y de otros varios precios. Cruces y pasadores de oro esmaltado y con per-litas formando gargantillas á 1 peso 2 rs. una. Dedales de 010 grueso y muy bien cincelados á 3 pesos. Alfileres de ore y azabache, muy grandes, bonitas hechuras á 5 pesos. Argollas, candados, alfileres, brazaletes medios temos, temos, aderezos, ganchos para reloj, leontinas, gargantillas coa cruces, uréticos,
&c., entre cuyos obgetos los hav de oro solo, oro con piedras filias é imitaciones y oro con diamantes, rosas y bii- ¡ liantes para tí-¡ñoras y niñas, laminaba cantidad de sorti-i jas de oro y piedras, de todas figuras y tamaños, y de brillantes 1 con una, tres, cinco v mas piedras montadas en oro, desde 6 rs. las primeras hasta 325$ la mas ulta.
O nótense los precios de muchas piezas por la C .¡cuitad de poder por ellos probai lo barato de estas sin tenerluo á la vista, pero los expresados nuedendar una idea para juzgar con acierto y aun con mas seguridad dirigiéndose á las dos platerías que se están realizando á precios fijos nombradas L A CUCH ARA calle do la Muralla entre las de Cuba y la de Aguiar, y El. LENTE calle del Teniente Rey es; uina á la de Aguiar.
El Botetin se publica todos los miércoles desde 1. 0 de Ene* ¡	V811 10 p91T ÜO pjd&riO Rts&d6r SU
de 1852, couteniendo 32 páginas en 4.° cada 6 meses forma-1 dueño, el acreditado tren de agua mineral y hmouada gaseo-* un tomo.	da 00,1 811 hermosa máquina do primera c use, habiendo mere-
PARA ULTRAMAR.—Insertará el Boletín no solo todo lo I oido sus productos la aprobación de U Inspección de estudios
de esta ciudad, reuniendo ademas la ventaja de tener la mayor part8 de las piezas que ía componen doble-, negocio que con muy corto capital brinda las mayores ventajas por tener hoy establecida urca venta diaria áte 30 k 40 docenas de botella*1; si el nuevo comprador no tuvjese inteligencia en su elaboración, ie le pondrá al corriente de ella y demás pormenores: impon-
í di iad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y ! con tubos de cobre.—B ALANZ \tí de plataforma legítimas de
Fairbank, pudiendo pesaese desde 400 fs. husta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde inedia onza hasta 210 libras.—A-rados modificados arreglaros al uso del pais y cultivadores de-todas ciases y tamaños propios para romper témnos, para sembrar cañi, maíz y aplicables también ú vegas ite tabaco.— DEáGRAN ADORES YIMÓLINOS do maíz de clases modernas.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra diversidad de artículos de Agricultura y horticultura: se expenden todos estos artículos j otiosde diferentes usos; en el alina-
cen de ferretería de los S
He de Sm Ignacio núm. pi-
es. Fernandez, Pozo y Comp. Ca-
EXTRACCION.	Ltei 1 c dr ! Extrae-Enero ai 18 nurnento cio» del de Junio, al dia 18 din 19.	Tota gruí «tel año-
Cajas de azúcar		423661 i 	 49U6Î	42856ai
Arrobas de cafó			113429 	 416	113875
Millares de tabacos —.	90174J ; 360J ¡ 4611	91296
Libras tabaco en rama.	1023929 4100 ¡ 23001	1051330
Bocoyes miel de purga	253731 	!		25373J
Tercero!, miel abejas.	1524J 		1524 £
	21705 		21705
Pinas de asm ardiente.	31187 		3087
que eepublique para sus suscritores de la Península, sino también todas las disposiciones relativas á la administración eclesiástica, judicial y de instrucción pública, y demas ramos análogos que dependen de la Dirección General de Ultrama últimamente creada.
Asimismo contendrá noticias y estudios estadísticos torna-Jos de documentos oficiales referentes a las provincias Ultra- iilrán,en
el atembique rie ìa calie del Teniente-rey u. 5.
marinas. ...	, .
Con este objeto imprimirá para estas últimas, ademas de lo» número» que dé para la Península, el número de pliegos que sean necesarios tnensualmente.
Preces 3 peso» por trimestre admitiéndose las suscrieiones •a casa dal agente don Tícente Villar Portuoudo, calle de Chacen a, 38, y en !• librería nacional y extranjera ¡de Charlain y
PAUTE EcoirowrcA.
CÓMPRAS.
Se desean comprar cuatro ó seis acciones-:
de la Sociedad de Seguros Marítimos establecida eu esta plaza: j en esta imprenta impondrin.	20
ALftUlUERES.
Se alquilan en la casa de alto situada
en la calle de Aguiar esqpina 4 la del Tejadillo n. 17, las piezas siguientes: hermosa lala y tres cuurtos altos, gran coine-¡dor, cocina coa su azotea r abajo zaguán, comedor, un tío grande, caballeriza y pozo, y u cuarto sumamente fresco: calle de la Reina núm. 68, impondrán.	2
Se alquila uat negra criolla sana y sin
tachas, ágil pura todo envicio á la mano* y aseo de 1 . ca&a, coa principios de cocina nuy humilde, fiel y caria.in, propia para el manejo de niños por ?er cariñosa; en la misma se vende un tinajón nuevo para agua, on mucha equidad: última cuadra Ue la cuite de las Damas nú 1. 23, para el pas-io Roueñü. 4
Se alquila ea 15$ ó se
muv fiel
Se vends el licor de las Antillas, pre- , to d« 16 n6os, »anovain «cIim, muyoel , numil , mteliKen-
parado para qu.tar ei mareo de la» tela, de sed., r de latía, ce- '« en ei servicio de enea, ñas que '«iuiar calesoro .¡e n.iu be. iüo también b fir«sitml en la, casacas y lebitaa &e.¡ cada una «ia pues hasta ahora ha k lado acomodado e„ esc se viejo: ca ll botella vale 4 rs. í. •». Cada bótela llevará la iu.traccioa da su ¡ Uval de la Salad num. 30 ea la misma sa venan a» capote para uso: Calle ,1« Cuna n. 36), sa-treria de -\iaastoy. 3 calcero.	.	.	____	.	.
EL PAQUETE.—Esta acreditado estibie-	2o axquilan lis ftesoas. cornadas y ven-
cau.Oti „ero,' - ur.-lo en la calle da la Habana osa un» 8 a «(ledas casas da :a «alie e> la l.ampanlla ... 75 y Agu.ar DÚm. de Obiapia, ha recibido por estos álamos bu^uss llegaduv ael!». ‘‘ pn mera coa entra d» curruaga, »«la, comedor, ae.s
VKNTAS l)K FINCAS.
»9 vende un cafetal compuesto de seis
cxbxlterits d» tierra superior con división para potrero •IIm monte vírgeu propia para plantel ratee de piedra, excelente
m ■> s
re estas hay q »uria atrás y a trios enterante una de 4000 vr*. y hem> mi Itero, buenos cor- zacisn 5 Jé viendade alto y otre, del que envidiar a
Havre un grah ¿unido de mercancía® de lo mas eieg.ime y va* cuartos,
;rmjo qu he mvo,,« .dos, <•«:•«,cho de b moja. Proco.*, toa,.,
:e:eia» d puní» de fi é de coter¿» borda tes coloree de pr* te- - ja primer»» esii cern-i. como «on celeste, azu nunao, ro»a. bla.ica y punzó ^ u L s
í fu

¡ buenas viviendas para cria- si as
mayoral, de molino, y de maix, con buenas vi'
A>e, mucha arboleda frutal v regular cant^Ki de cate, se halla ubk'&do en el partido de S. Maros junto al caserío de las^ Cn-Im: se enageua sin negroi*, y su dueño impondré- en ia calzada 4b1 Monte núm. 2Ú9.	3
8« vende la casa n. 67 en la Calzada del
IMttttÉa ttt te wíito inpssMi*	54
ruarmo, rosa, blanca y punzo an escUviíia y ¡as adorna una herrao* í. Precioinusehitas 4r-auce?-.>e de ros »io estas se h:u rec¡bnd> usas del nixaio el ríaio» para su pronta readi-l rt*a:€3 varas estas últiniis '..a, la 1 ni vs rica gratiadma abnUaiuada. Cami- I i hecliUfAS nuevas tanto uuertor« 8 co i as s« liaran a 26 reales iden de muse-mindo modesta, estas por ser grni ^ar- ¡ Ntftea y granadinas de c irtos e;-c„>ces- s j tfivos propios para baile y suarees de i«m-, h^y tambian r.quisimos p duelos de nipis una gr m partida, «atoa aox bordados yrópioa para Sraa. por ei tamaño
num.
ext
purr■<
lores,
mo
¡lu'i nuenor« tula se dan á pero «marami
CA30TAGE-
ENTIiADAS.
De la Teja g. 2 Sofias, p. Se»jo, 4Q0 azúcar.
De Bañes g. Merced, p Sánchez, 79 id. 6 p. agt.
De Cabuñas g- 2 Amigos, p. Gutiérrez, 300 id. 12 id.
Del Mari el g. María, p. F»lin, 140 id.
Del Juca ro g. Bella Cubana, p. Mus, 860 id. 7 p. agt.
De Cárdenas g. Panchita, p. López, 380 id.
De Cabañas g. Teiesitu, p. García, *50 ii!. 10 p. agt.
De Matanzas g. Josef , p. G unéz, 340 id.
De id. g. Adela, p. Agres, 300 id., 40 sacos café, 7 millares de tabacos.
De Baracoa g. Manuela, p. González, ¿2 id. 30 íd.
REGISTRO MARITIMO.
Mais del Norte superior se acaba de r
cibir unh partida y expenda a precie módico en la calle los Oficios núm. 4. esquina al Callejón ríe Just'Z,
Por el bergantiaespdñoi garante cap:
tan Mátíttvo procedente de Amberes y embarcadas por M1* ^ Van Langenbore, se han recibido inarca Z. núm. 1, 8 ($ cuE‘(' n enrío maquinarius, á la orden, se avisa a lus personas <1 tengan derecho a ellas pasen a la cusa consignada de uicto que a deduc ríos. Ed: Meert y cp.________
El mejor viao añejo legítimo de Sen V.
eente, Único eu su clase, se halla de vent* por barricas y ■ dias, en casa de Mangoága Ducatel y cp.,calle de tíuü lgDtl núm. 100.	_________________________-J-
Vlübs franc ¿sea superior Cñateau, La
, tte, Latour, ->lárgau ,C -rore, Leoville, Bursuc bmneoy c“n.
superior,calle de Cuba i.úra. 1-8 escritoruorio de CucopDe |
'Cato.	____________ ______
Papal para las imprentas y tabaqaerH
hay constantemente un suitido general, calle de Cuba n 'J 128 escritorio d»* Campbell v C »to.
00EÍAFLIÍMÁS
X.IDJITIMOS im
Habiéndose sacado los costos se hará una
rebl
CARDENAS—Entrsdus.
18.—Berg. amer. A benna, Peterson, de N< w-York. Frag. id. Duvid Nickels. Ni'keis, de Doit tend.
MA Ta NZ A S.—Emrndas. vande un mula** \ 13.—Berg. ili. E. Haydeu, Sinith, de W lin ngton. Sel v humil. ,, .„tel,geo-	Gol. id. G. Anderson, S..w v.r, de C«vo Hoeso.
B irea id. D. Chapm, Snow, de te H h’ma. Frag. hamb J. & Cari, Schmid, de NcW-Yoïk. IJ.amer. Hydra, Lunt, de Bith.
S \LIDAS.
18.—Barca id. Clarisn, Harding, para Boston,
Berg. ing. Ansdale, Domai», para Charleston. Id. amer. Denmaik, floaty, para New-Orleuns.
despensd, cociaU lavadero, caballeriza muy buena, trampa o «Sfcc. v la segunda con iguales co-demas zag au y un algibe tnuy baeno: la llave primer * esta en l nontUu* núm. 76 y la d« la segunda,
„a te »}« tí. Ignacio o. donde imopu Irán de ambas. 4
Se alquila uja hermosa casa eu una
estancia cercana a ¡os bi bajos y tres altos, de mi _
la calzada:
Ét BUQUES 4. LA CARGA.
ea los que quedan eeguu se trate: en el t*e8P,!iC^ | ta imprenta del GobwTno calle del Teniente
BEPObITO DE JABOÑT Eíjabon de la tbriea LA LILA que esta tes eu la callo del Campauari^ Viejo, se n*	1
do al almacén de vino y grasa situado eu Ia c	I
Empedrado núm. 7, bajo la caja ^5-[lhorr08^ííig
AVI30 A L03 SRES. HACENDADOS-
LosSrü?, Mourgae Hermanes hin siiri|jbuca>v v| el tren de su privílesio p ira elaborar mascaba uo “ jeI.ttbls| ofrecen á los Sres. hacendaJoscon una rebaja co
el precio.	. . e«nrnbacD3 L
Las ventajas de este tren ya demasiado c5mn,iPfancioll
los resultados obtenidos en Its	nuohts fincas do ^	r^j,A3	<|
Dichos tíres proporcionan á precio e ¡u-taf''0	I
quinas para la elaboración le azúcar,
ess de
antiza rías supu sto que su fabricación est *-mismos ea Europa.	r d
S >n ademas los únicos depositarios en e8¿ cu¡0 nóm»_* nos de vapor, invernados por el ®f' ingeniero francas, cuyo aparato consigmo asi , meda’ * de i>r*mera clase en la exposición ** -Hez , de la Lrgion de honor do Francia. Loo una	|a pn
uartH, in liea instantáneamente y de un nio	^
del vupor en la« paites y evita los riesgo gastuinútil de combustible.
PARA NUEVITAS Y GIBARA.
Admite un resto da carga a fl te la velera goleta costera IGNaCJ TA, patron Q, lera!, que saldrá dentro de pocos dias! os de Mariauay, con cuairu cuartos Impondrán en la calle de la O .ra-Pía núm 121 los tíos, posteria v teja, eu m iy_bu^n para-j 7 B	G\Stíl GO itíR Y Cp.
aituacou etifinut« ( i la calzada: caite del Teniente-rey i	-----------PAR V EL’H'' VR¡I‘----------------;
GPjiii^oiidrnr.	ànidra á fines del corriente mes te hermosa flauta (Vane, ¿iació^H comedia pn 3 «r.tos original de oon^*^ ^ fra\
Uii.4	C3l. LOUvmS comooiaa. sa M ARIE al mando de snacreditado capitan don M. Besscn: (Cazurro que se titute, El diablo son la ^ 8^ -racioso
^ nclairH Ia fü
TEATRO del circo.
COMPAÑIA DRAMATICA' DEL
P.ra el doiA.ngo 20 del wr»	P Mariano £■
ico«, cero« Ue los baños df Sta. Ri- ¡admite alguna carga á flete, y \ alte de Leb.edo para fray Alonso, es jel mas esmera !o trato,Im^on !
pan ag.eros que hallarán á bonte
vu^xtHe .i,- ijeo.euo pam t»ay Alonso, es |el mas esméra lo trato.luisón Irán ente calle de te Lamparilla .mu i y es ile poi ri y *z »tea,don agua potable, coche |número 2 sus consignatnrioe los Sres.
r loied ; impundri ). deb-astian Ma cu* sen fa casa mas 7 B	Z.lNGRONfZ HERMANOS Y CP.
afielantof ó t anbienen ós i calle de Paute núm. 24.	5 i
Se alquilan ós hermosas casas sitúa-1
t cuerna a gena. Con
ilación ron u"^sS
NOTA.—Para al jn^»«¡¿i Ttelw. negra. t.tulmio. El hombre de la seLM o__
el drf.m» '
1‘AKA MALLORCA.
Solafa 91Q fallasi 20dsl actual el hermoso bergantín ss*
espectáculo
imprenta del
gobierno pos*0.