
LA HABANA.

■
O
O
Núm. 22.
O
\ Domingo 25 de Enero de 1852.—Ntra. Señora de Belen, la Conversión de san Pablo, apóstol y santa Elvira, virgen y mártir.—jndulg.p/enaria m Belcn. Circular en Santa Teresa.
Pág.il.“
PARTE OFICIAL.
■U.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
organización conveniente, estableciendo en ellas una contabilidad clara con las instrucciones necesarias para regularizar la cobranza de la única contribución sobre las casas de esta ciudad, como para proporcionar los ingresos suficientes para que queden cubiertas las muchas é importantes necesidades que hoy están desatendidas.—Para ello preciso es determinar ántes cuales sean estas atenciones y su importe, y por lo tanto encargo á V. E. procoda inmediatamente á for-
“Excmo. Sr.—D. Manuel Héctor, Teniente Co-
1852,—Antonio Je la Encina.
Secretaría Política.
El Excelentísimo señor Gobernador Capitán general se ha servido dirigir con esta fecha al Eterno, mar el presupuesto de gastos para el presente año, de Ayuntamiento la comunicación siguiente:—Excmo manera que esten comprendidos en él todas las nece-señor.—El examen del presupuesto municipal de esta sidades, ya locales y de utilidad que se consideran incapital ha llamado varias veces mi atención por el es- dispensadles, y me lo remita V. E.para las variacio-tado y modo de hacer estos importantes documentos de nes ú observaciones á que pueda dar lugar, sin proce-que depende la buena administración de los intereses der al de los ingresos sobre el que comunicaré á V. municipales que tanto afectan al bien estar de los pue-j E. las instrucciones convenientes. Este aumento de
j,log_gn todo pueblo hay, ademas de las necesida- gastos obligará’naturalmente á un pequeño aumento en
des generales, otras mas ó menos variadas y extensas la única contribución que exige por otra parte algu-segun su importancia, localidad y población, y en uua ñas reformas, principalmente en la que pesa sobre los palabra los bastos indispensables para su gobierno iu- establecimientos, á fin de que contribuyan á los gastos terior Debe°pues el presupuesto municipal ser una de- de la municipalidad todas las clases que representan mostración verdadera de los gastos que se cousidoran el comercio y la industria, y que como las demas disva indispensables, ya convenientes en beneficio de la frutan de los beneficios municipales; y !i fin de ofrecer
y. . . '	• -----a ir>a mtmfispiB del niiñblo una garantía mas a los vecinos con la intervención de
los quesean los mayores contribuyentes, he tenido á bien elejir y nombrar t los diez y ocho irdividuos comprendidos en la adjunta lista, número ig¡ al al de los señores concejales del Excmo. Ayuntamiento, para que comoasíse practica en la Península se asocien á V. E. para la discusión y formación del presupuesto municipal del presente año, examinen las cuentas y hagan las clasificaciones necesarias. Esto? mayores contribuyentes, á quienes comunico directamente su nombramiento, deberán empezar desde luego sus trabajso ocupándose primeramente con V. E. del presupuesto de gastos, indispensables de esta ciudad, para el presente año de 1852 en los términos que he indicado, siguiéndose a este el de ingresos, y espero que V. E. secundará con todas sus fuerzas, las miras de mi autoridad á fin de llevar á cabo las importantes reformas que me propongo en beneficio de esta capital.
Dios guardeá V. E. muchos años. Habana 22
m .	Lo que de órden de S. E. se hace saber al públi- será cendenado en rebeldía al paito de la suma oue'se le reela-
rouel graduado de Inlantería y teniente gobernador co para general inteligencia.—.Habana 23 de Enero de ¡n,a yyostas.—Delgado.	‘ 1
de Cárdenas á V. E. respetuosamente expone: que	.....	— -
aunque le es muy sensible ocupar la atención deV.J E. nuevamente por el hecho del folleto anónimo quo| publicó D. Baltasar Espoy contra el recurrente, se vej en la necesidad de suplicar á V. E. que el acta que se ha extendido en este dia en que el referido Espoy; se reconoce autor del libelo y se retractada su injurioso contenido, sé publique en la parte oficial de la'
Gaceta por disposición de V. E. con esta instancia,
administración municipal ó de los intereses del pueb lo para que se forma, como también para subvenir a 1« gestión económica de los intereses vecinales; al efecto tienen bienes propios, y en su falta ó insuficiencia se procuran arbitrios ó cubren con repartimientos sus a-tenciones.Estas consideraciones no se tienen bastante presentes en la administración municipal de esta capital, y así están desatendidas muchas de sus principales-obligaciones, tal vez también por no haberse tenido suficientemente en cuenta el grande aumento de población y desarrollo del comercio y riqueza que desde hace algunos años han cambiado el aspecto de la ciudad, y por lo tanto no se ha tratado de proporcio-Darle nuevos ingresos con que hacer frente al aumen-to de sus atenciones locales; asi es que en un presu-puesto de 370,383 pesos 3 y medio rs. do gastos para el año 1851, no figuraba partida alguna para la policía ni para una sola escuela pública, ni para obras de conveniencia y utilidad si se exceptúa el empedrado, i aun este escaso presupuesto era superior al de los¡de Enero de 1852.—Excmo. Sr.—José de la Concha, recursos con que se contaba para sostenerlo, pues Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, que siendo este solamente de 356,589 pesos 3 rs. re -1 — Martin Galiano su haba un déficit de 13,794 pesos y medio real,	——
á loque se debo añadir la crecida deuda de 61.691 Relación de los mayores contribuyentes elegidos pesos que el Excmo. Ayuntamiento tenia á fines para incorporación al Excmo. Ayuntamiento en la disde 1,850, con la Real Hacienda por no haber con- cusion del presupuesto del presente año.
tribuido desde el año de 1824, con la cuota qne se le designó posteriormente con el 4. por ciento para sostenimiento de la contaduría general de propios, y otras que aparecen del estado de créditos pasivos que contra si tiene el Excmo. Ayuntamiento.—El mal no consiste únicamente en ía escasez de fondos, sino en un vicio de organización y en el trabajo ímprobo de toda la parte económica que pesa hoy sobre el mayordomo de propios del que han resultado con-’ fusión y falta de regularidad, y por consecuencia salir necesariamente fallidos, la mayor parte de los cálculos ya poco fundados, como lo demuestran el siguiente estado de lo presupuestado y lo cobrado de le contribución en los últimos años.
Años. Siete meses
Presupuestado. Cobrado.
de
7. rs. 7 i.
1846.....148,448. $.2 rs. 109,088. $
1.847	...215,000..........226,448.
1.848 ...215,000.........203,890.....3.
1.849 ...225,000.........226,055.....74.
1.850	...240,000..........197.308....
1.851	...240,000..........216,600...
Es de advertir que las diferencias entre lo debido cobrar y lo cobrado no han figurado en ninguno de los presupuestos de este estado, ni tampoco lo que se ha quedado adeudando á los contratistas de los ramos del servicio público á que esta afecta la única contribución; y s¡ bien hoy la suma que se les debe es menor que la que arrojan las diferencias expresadas por que los demas fondos del A-yuutamiento han auxiliado al del arbitrio de que se ha hecho referencia, resulta que desde el año 1846 e-xiste un déficit de consideración que ha ido aumentando, sin que de ello se haya hecho mención en los presupuestos de estos últimos años.—El Excmo. Ayuntamiento se encuentra pues en una situación muy poco ventajosa, y con atrasos y débitos que cada año la harán mas angustiosa; lo cual no proviene de culpabilidad ni falta de celo en sus individuos sino, como lo he dicho ya, d« un vicio radical en su organización que hace imposible la regularidad en el desempeño de los numerosos y complicados trabajos que están á su cargo. Es por lo tanto urgente remediar este mal y de ello me ocupo asiduamente con el Excelentísimo señor Superintendente Presidente de la Junta Superior de Propios, tanto para dar á las dependencias del Excmo. Ayuntamiento una
EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA.
Estádo Mayor.— Sección 1.«
Orden general del 24 de Enero de 1852. Habiendo llegado á esta Plaza y tomado posesión
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° don Juan Pedro de Espinosa y Cmillae, y por ante D. Eugenio
t onion, en el incidente 4 la teetnmemaría de I). Luciano de A-
guilar,promovido por don José Joaquín Alcázar en cobro de pesos, se previene que en tres números consecutivos te notifique al menor D. José Aguilar, que dentro de segundo dit constituya en autos su poder 4 curador instruido y expensado, apercibido de extrados.	’ *
Por auto del Excmo. é Illuio
en atención á que las ofensas que se le infieren son de su destino el teniente coronel del cuerpo dé Estado como hombre público.—Gracia que espera alcanzar!Mayor D. Juan Montero y Gabuti nombrado 2? gefe
de V. E. Habana 22 de Entro de 1852.—Excmo. Sr.¡ del de este ejército por Real orden de 30 de Octubre	,	___________
—Manuel Héctor.—Excino. Sr. Gobernador Capitán próximo pasado; se hace saber de la de S E. en la de don JoséCastro, porel Este eon el de don Ramón Rodríguez, General.	general de este dia pata los efectos de ordenanza.— !í°¿.eLS."d.c?lelíe	Vigudoy por el Ge*te con la
aper-
Sr. Intendente (»eneral de ejército con la consulta del Sr. asesor general y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio se ha admitido la denuncia hecha por don José Suarez Argudin de una mina de cobre, en el partido de Bacuranao polroro de donjuán López conocido por el nombre de la mina, qae corre de Este 4 Oeste con inas ó menos inclinación al Norte ó Sud; linda por el Norte con el potrero
Es copia fiel, Habana 22 de Enero de 1852.— Martin Galiano.
En la siempre fidolisima ciudad de la Habana á 22 de Enero de 1852 comparecieron ante el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General en el palacio do su morada el Sr. Teniente coronel graduado de infan-
E1 coronel gefe de È. M.—Joaquin Morale, de Rada. í uT Pum y	“CUal^ PUe9,° p0r ”°mbre
Ange-
Secretaría del Obispado,
De orden del Excmo. é Illrao. Sr. Obispo Diocesano se cita á don Francisco Cornado, director que
f., .1   1 n n I A n. J n tí T _ T T ! —  l f . .. »	. I . m ■
tería actual Teuienlo Gobernador de Cárdenas Don fue, dol colegio “ La Union “ en esta capital a fiu'de Manuel Héctor y el Ldo. D. Baltasar Espoy á fin de flue comparezca en esta Secretaría de mi cargo á encelebrar el acto pedido á S. E, por el primero con el | terarse de un asuuto quo le iuteresa. Habana y Ene-objeto de que este último dijera si era el autor de un ro 22 de 1852.—Dr. Domingo Garcia Velayos. folleto anónimo cuyo encabezamiento empieza así:	~	' * *
SALA CAPITULAR.
De orden de la comisión de rectificación de padrones, se advierte á los interesados en el del barrio de Paula, que este se halla de manifiesto desde esta fecha, y por el término de ocho dias en la casa capitular y celaduría respectiva, para que enterándose de su pormenor puedan acudir a la Juuta en los dias señalados de su publicación cualesquiera especie da reclamación que tengan por conveniente hacer. Ha-
\ l,.e baña 22 de Enero de 1852.—L. Francisco Flaquer. lo di-	______ *
Excmo. Sr. conde de Santovenia
Excmo. Sr. marques de Esteva de las Delicias.
D. Luis Pedroso.
D. Jacinto González Larri naga.
Sr. conde de San Fernando de Peñalver.
D. Rafael Torices.
D. José Ricardo O-Fariill.
D. José Abrisqueta.
D. Lorenzo Larrazahal.
D. José María Morales.
D. Salvador Sama.
D. Francisco Alvarez.
D. Lorenzo Pedro.
f>. J-osá A ntonio Trigoyeo-
D. Bartolomé Mitjans.
D. Agustín Abren.
D. Auacleto Bermudez.
D. Antouio Bachiller y Morales.
Habana 22 de Enero de 1852.—José de la Concha.—Es copia.—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido disponer que eo tres números consecutivos dé la Gaceta Oficial de esta ciudad y para conocimiento de quien corresponda se inserte el siguiente anuncio que con tal objeto ha sido remitido por el Sr. oidor juez general de bienes de difuntos de la Real Audiencia de Puerto-Príncipe. “Por auto del Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos de la Real Audiencia de Puerto-Príncipe, proveído en doco de Diciembre último en el intestado de D. Antouio Delgado natural de Islas Cauarias, se manda convocar á sus herederos legítimos para que por sí ó apoderados y cou los documentos necesarios ocurran á este juzgado ó á la delegación de Bayarno en cuyas arcas Reales se halla depositada la herencia ascendente á unos doscientos y pico de pesos, á deducir su derecho apercibidos que no verificándolo dentro de un oño seráu declarados los bienes vacantes. Y en cumplimiento de lo mandado extiendo el presente anuncio para su iuserciou eu la Gaceta de la ciudad de la Habana. Puerto-Príncipe 7 de Enero de 1852.—Arredondo,—Es copia. Habana 22 de Enero do 1852.—Martin Galiano.
“El último de los seis años de la Asesoría titular que el Ldo, D. Baltasar Espoy obtuvo de todos los juzgados de Villaclara’’ y su final sin las notas que comprende dice á la letra:— “A no ser para pronunciar alguna de las alabanzas que arranca el miedo de ser algún dia perseguidos,” y en el caso afirmativo expusiera si se retractaba ó no de las graves injurias que en él se le inferian como per sona pública y privada, pues ni en uno ni en otro concepto le permitía su carácter de caballero y de
militar pundonoroso pasarlas por alto. S. E. tomó ‘	_______
cho folleto de mano del infrascrito secretario y des-	n „„„ „„i	.. n -, Tipiles do haber taido y hecho leer á Espoy algunos de ¡Contaduría	©gércitoy Real Ha-
elis párrafos llamándole la atención sobre la gravedad	. Clejnda dc la Isla. d® Cuba,
de los conceptos qne envolvía preguntó á este al tenor Necesitándose para el servicio de la Real Haciende lo quoqtioda indicado y habia pedido el Sr. Héc da’ un únte de 19 á JO pies de eslora, forrado y clave-tor: y obtuvo la contestación de que en efecto era el teado 011 cobre, con vela y remos y de buenas cual ida autor del enunciado papel y añadió que si en un mo- dí8’ 86 a,u,ncia público con el objeto de que los que mentó de ofuscación pudo dejarse dominar por senti- d?seen bacei proposiciones, se presenten en esta ofi-mientos apasionados que lo condujeron ó cometer ln c*na’ eH las horas de despacho, hasta el dia 28 del corfalta quo ahora reconoce, como hombre de bien no r*onle- Habana 23 de Enero de 1852. Ventajes. dudaba un momento en satisfacer á las personas á	——
quienes agravió, retractándose ante la resp< ible pre- Para el dia 27 del corriente mes se ha dispuesto seucia de la primera autoridad déla Isla délas ¡n-j el pago de los sueldos á los empleados efectivos de junas que gratuitamente Ies infiriera: que sietnpro ha Real Hacienda, y para el subsecuente 28 el de los ce-tenido del Sr. D. Manuel Héctor el concepto de que santes y jubilados del mismo ramo. Loque se avisa un empleado probo, íntegro, y celoso cumplidor á los partícipes ó á sus apoderados, á fin de que con
IIRAM1LLETE HABANERO.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitan General se ha servido disponer que se publiquen para lo que convenga en la parte oficial de la Gaceta los siguientes documentos. Habana 22 de Enero de 1852.—Martin Galiano.
El gran teatro ademas, ha recobrado de golpe su animación brillante.‘Los Raveles, esos protejidos de la fortuna, esos hijos mimados de la escena, atrajeron A menudo sucede, queridas lectoras, que cuando el martes yjuéves al vasto local, una verdadera mutuos figuramos que la tristeza nos aguarda, vieue el titud deseosa de verles otra vez.
contento á sorprendernos agradablemente; quo cuan-; Después de los ejercicios eu la cuerda, y de haber do nos asalta el temor del fastidio, nos encontramos •u el centro de la risueña animación. Este gozoso chasco se ha realizado en parte en el presente invier
manifestado el público con sus palmadas de salutación los buenos recuerdos que conservaba de los funámbulos famosos, se ejecutaron dos bonitas panto no; la falta de la ópera habia hecho creer que pasaría mas en que como siempre ostentaron los hermaaos en el tédio y el desaliento la estación en que disfruta1 Ravel su agilidad, su destreza y su aplomo poco co-nuestra capital dc una temperatura deliciosa, y dis- muñes. Las aventuras del aereonauta particularmente
de las obligaciones contraídas al admitir la confianza depositada en él por S. M.: que como persona particular reconoce en dicho Sr. Héctor las mismas honrosas cualidades y que en prueba de su buena fé, y de que está muy lejos de volver á incurrir eu igual falta, se prestaba muy gustoso á que tomada la correspondiente acta se diese de ella un certificado á todos los ofendidos para q-e el desagravio fuera público si' les convenia S 2. lo acordó así y de su ór-deri yo el infrascrito Secretario extiendo la presente que firmaron á presencia de S. E. ambos interesados acto continuo de haberse celebrado la eomparescen-cia que la motiva.—Manuel Héctor.—Baltasar Espoy.—Martin Galiano.
Es copia fiel.—Habana 22 de Enero de 1852.— Martin Galiano.
Comisión superior de policía Urbana.
SECRETARIA.
Conforme el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general con el parecer de esta Comisión se ha se; vido disponer que se reitere el exacto cumplimiento del art. 82 del Bando de gobernación y policía, que prohi be bañarse en la zauja Real, lavar en ella carruajes, ropas ni otros efectos, y dar de beber á las bestias, y que tamo á los quo lo contravengan como á los que arrojen basuras ó inmundicias en dicha zanja se les imponga la multa de tros pesos que en el expresado artículo se designa.
Lo que de orden de S. E. se hace saber al público para su conocimiento.—Habana 23 de Enero de 1852.—Antonio de la Encina
currau á esta oficina de mi cargo á percibir las cantidades que les correspondan. Habana 24 de Enero de 1852.— Ventajes.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 27 del corriente se lian de rematar en el almacén de averías dos docenas de ceáticos de cartón y raso adornados, y veinte manos de papel plateado, 2,863 machetes 13 piezas brin angosto, 38 piezas de brin ancho de 4 40 varas- Habana 23 de Enero de 1852.—Andriaensens.
Pura el JG del corriente se han de rematar en el almacén de averias 39 piezas de rusias anchas, 1070 vs. de bramante de co lor. Habanay Enero 21 de 1852.—Adriaensens.
Para el 2’tí del corriente se han de rematar en el almacén de averias 2592 vs. Je madapolanes, 650 frazadas de lana. Habana y Enero 22 de 1852.—Adriaensens.
Para el 27 del corriente se han de rematar en el almacén de
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general de conformidad cou el parecer do esta Comisión y con el fin de evitar las varias desgracias ocurridas á conse cueucia del abuso cometido por algunas personas de disparar tiros y cohetes eu las calles y demas parages públicos de la capital, se ha servido resolver que eu lo sucesivo no se permita semejante clase de diversión cualquiera que sea la solemnidad ó fausto acontecimiento quo se celebre, y que á los infractores se leí imponga la multa de 10 pesos señalada para estos ca sos por el art. 138 del Bando.
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial, y por ante D. Miguel de Porto, Be previene que en caso de haber otorgado testamento D. Gaspar Duarte, ante algunos délos escribanos de eela capital, se exhiba en la escribanía de Cámara del juzgado el correspondiente testimonio.	3
Alcaldía mayor seguuda da la Habanay su jurisdicción._
Habanay Enero 19 de 1852.—Hágase saber 4 Ü. Ramón Hon-dares por medio de la Gaceta oficial, que por su rebeldía ha sido condenado á pagar 4 I). Joaquín Fernandez Pellón la suma de 24$ 6 rs. que le adeudade alquileres de casa y costos de papel sellado, y que asimismo entregue la llave que conserva en su poder.—/Jambruna.	3
INSOLVENTES
En los autos promovidos por D. Francisco Pifteiro contra D. Juan Güell y Renté sobre cumplimiento de un contrato, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Carlos Delgado y Parejo y por ante D. Francisco de Castro, en tres números de la Gaceta, se anuncie al público haberse declarado insolvente al precitado ü. Francisco Pinero, dispensándosele las erogaciones del juicio con la debida reserva.	3-1
El Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta se publique haber sido declaradas pobres Da. Damiana y Da. ManuelaMestrey quecomoá tales se les asista con la rlebida reserva, en el expediente que siguen contra la sucesión de don Martin Hernández encobro de los legados que este les hizo.
EDICTOS.
D JOSE GUTIERREZ DE I.A CONCHA, IRIGO YEN Mazon y Quintana, Senador del Reino, Caballero profeso de la órden de Santiago, Gran cruz de la Real y distinguida órden de Carlos III, de la Real y militar de S. Fernando y de la americana de Isabel la Católica, Gran Oficial de la legión de honor de Francia, condecorado con la cruz de cuarta clase, dos de tercera y dos de segunda, por juicio contradictorio de la expresada Real y Militar órden de San Fernando, y con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente General de los ejércitos nacionales, Gentil-hombre de Cámara de S. M. con ejercicio, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta provincia y plaza, Gefe Superior Civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la Inspección de Estudios, de la Asamblea provincial de la Real órden americana de Isabel la Católica, Juez delegado déla Real Casa y Patrimonio y de la Superintendencia general de Correos, postas y estafetas SfC. fyc. 8fc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al bombero blanco José Gutiérrez y Hernández, natural de cata ciudad, venino del barrio de Chavez, de estado soltero, de oficio calderetero, y de*24 años de edad, á fin de que dentro de 9 dias se presente personalmente en calidad de preso en el cuartel de la Fuerza de donde fugó, á oir el fallo que debe pronunciarse en la causa seguida contra él por el hurto de un reloj de plata déla prodiedad de Carlos Perez, apercibido de dictarse aquel en su ausencia y rebeldía. Habana y Enero 21 de 1852.— Concha.—Por mandado de S. E-—Porel Sr. escribano mayor de guarra, Antonio María Muñoz.	E—O
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo áD José María Mellado, celador 1. ° del pueblo de Regla, y aí salvaguardia D.Santos Salazar, para que en el término de 9
av trías 45 pzas. con 1155 vs. de muselina lisa, 7 fardos con 3501 dias contados desde la fecha, se presente en la c&rcel pública pzas.de madapolans y 57 pzas. muselina lisa. Habana y Ene- de esta capital 4 descargarse de la culpa que lea resulta en la -■	------- causa criminal que se les sigue, al primero por estafa y
ro 22 de 1852.—Adriaensens.
Para el 27 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 1 caja con 18 reainus papel para cigarros, 1 barril de cerveza. Habana 23 de Enero de 1852.—Adriaensens.
Sección de ártes.
Acordado por esta Sección verificar la revista general de a-prendices escriturados que debe celebrarse anualmente, se participa á quienes concierne que desde 3 de Febrero próximo dará principio en esta Secretaría calle de Compostela núm. 72, plazuela de Belen, de 9 á 2 de la tarde y de 4 á 7 de la noche, señalándose los días 3, 4, 5, 6, 7,9,10 y 11 para los de tabaquería, siguiendo en el mismo órden los dids 12,13, 14, 16, 17 y 18 para los carpinteros; 19, 20,21 y 23, los canteros y albañiles; 24, 25,26 y 27 los sastres; 28,1. ° , 2y 3 de Marzo los zapateros; 4,5, 6, 8,9,10, 11 y 12 para los demas oficios; recomendándose la obligación en que están los maestros de presentar á sus a-prendices con una muestra de su trabajo, bajo Ja mulla de 2$ por cada uno de los que se dejaren de presentar como lo previene el art. 17 del Reglamento del Ramo, lo.mismo que.los testimonios délas escrituras de los que se hallaren enfermos ó próíu-
f os, para la debida anotación. Habana y Enero 22 de 1852.— osé Valdes Fauli, secretario.	3
-PARTE JUDICIAL.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Informando el ministro encargado de citar 4 D. Rafael Manes no encontrar su habitación, ni quien dé razón de su paradero conróquesele por tres números consecutivas, para que al siguiente día después del último anuncio comparezca en este Juzgado 4 contestar la demanda que en cobro Jopeáosle establece D. Manuel Gómez, apercibido de que sino lo verifica
puesto el ánimo público al entusiasmo del placer, olvida casi desde Octubre hasta últimos de Febrero los afanes del resto del año. Empero si el gran teatro no ha resplandecido con las magias del espectáculo
consiguieron repetidos aplausos de los espectadores, y cuando se presentaron las cuatro bailarinas principales, con sus lindos trages aéreos, cayeron á sus pies ramilletes de llores frescas, indicio de que no tardarán
lírico, si no han repetido sus ecos sonoros los acentosjsn renovarse los partidos del año auterior, en favor melodiosos de Euterpe, en compensación los bailes do cada una de las ligeras sílfidos. Se dice que la comparticulares, los asaltos y las familiares soirées, han pañía Ravel conociendo que esa clase de espectáculos
consolado á los dilettanti de la ausencia de su distracción favorita. Una de estas reuniones de buen tono, eu que las horas parecen cobrar alas para huir, se vo-rificó el anteiior domingo eu la casa de uua respetable familia que yive en la calle de Dragones. Las mas lindas señoritas prendidas con esmero y sencillez sonreían en el brillante salón; los jóvenes mas elegantes y atentos se disputaban el gusto de obsequiarlas. El baile animadísimo, encantador, se prolongó hasta las dos de la mañana, resonando de continuo los acordes de la cubana orquesta tocando nuevas contradanzas, el piano predilecto haciendo oir los placenteros compases de las polkas y redowas, y el ruido de los pies rozando el pavimento de mármol, como acompaña-
no se sostiene sino variándolos mucho, evitará el escollo de las repeticiones frecuentes, y prepara grandes pantomimas en que Gabriel y Francisco Ravel, los dos hermanos rivales en mérito, lucirán todo el que poséen en su profesión. Este será el modo de que pro-sigau excitando la curiosidad general, y realizando la fama de las considerables entradas que si mpre han obtenido en la Habana con justicia.
La atención pública, libre de las graves preocupaciones que la absorvieran meses atras, ue fija con anticipación en las próximas fiestas reales y en los bailes del carnaval jocoso. Las modistas y los mercaderes están por tanto de enhorabuena, y en los principales establecimientos de ropa se introducen á
miento indispensable de la música alegre. Dos precio- porfia los mas primorosos efoctos. En pocos sin em-
MI».	M ! tx .. ..	.1«.	— * — . _	__	f	_	_ __* _____»I	l-V». I.JV/-V #1 H-, n	r, .1 „ n	n /	I ,-WW» I A 11 fl A	11 / i rv □	/Ir»
sai niñas de siete y ocho años, graciosamente vestidas, bailaron en uno de los entreactos destinados al descanso de los mas fervorosos partidarios de Tersíp-core, la deliciosa polka-mazurka, que cobraba un he-
bargo, creo que exista uua colección de vestidos de tanta riqueza y gusto como en el Comercio de que umeuudo os hablo, por juzgarle digno de vuestra pre ferencia, y da la de cuantos anhelen eseojer lo mejor
" ‘ ‘ ó
«hizo inocente con el blando movimiento de sus del¡-¡ unido á la moderación de los precio». Habrá tres cados talles infantiles. Aplaudieron los espectadores cuatro dias que ha recibido tina tentadora variedad su temprano donaire, y en seguida toruarou á colocar- de objetos apropósito para los suntuosos saraos de se con renaciente .entusiasmo en las filas de la contra- las fiestas reales. Entre ellos hay vestidos de exqui-daúza. En fin, cuantos asistimos á la indicada reuuiou sito gró rosado y azul, frescos, deliciosos verdadera-salimos completamente satisfechos, habiendo gozado mente, bordados con un gusto ideal de matizadas sede cinco 6 seis horas agradabilísimas. El buen tono das á largo de la falda, y formando también capri-que reinó constantemente, lo selecto de la concurren- chosas guarniciones. Al contemplar el brillante color cia numerosa, la elegancia de las damas, la finura de ¡de la rosa, favorito de las gentiles trigueñas, y el celos caballeros y laamabilidad de la Sra. y Señoritas leste delicado predilecto de las blancas hermosuras,
sus follages y botones encantadores. En fin, añadid á esto las preciosas manteletas de gró con vuelecitos rizados, y raudas afiligranadas, recien recibidas al par y conoceréis si pasais á verlas quo no abundan los establecimientos de ropas que encierran surtidos tau ricos como el del Comercio extramuros.
Mientras se disfruta de lo presente, con el entusiasmo posible, se deleitan muchos.de antemano pensando eu los bailes del carnaval eu el Liceo tan concurridos por nuestra escogida sociedad. Se cree que las fiestas Reales verificadas pocos dias antes, aumentarán todavía el epi6u//o que en ellos acostumbra á reinar. Bastantos señoritas meditan ya en el disfraz que deben elejir, y en las broma, que darán á sus amigos, con la moderación exijida por la educación refinada. En este número se encuentra una dama á quien llamaré Matilde, que se ha decidido á valerse de la carota para dirijir á un astuto jóvon las reconvenciones que merece. Por certero conducto lio sabido el caso quo inserto á continuación, y cuya veracidad no ha alterado nada mi precipitada pluma. Parece que Matilde confiando en la sinceridad de Eugenio, elegaute caballeólo que donde quiera que lo veía clavaba en olla su lent», y la saludaba cou expresivo ademan, se determinó al cabo á pronunciar el ansiado—Sí!—Durante cinco ó seis meses ambos amantes engolfados en las dulzuras de su intimidad, se figuraban destinados á permanecer mudos para siempre. Pero ¿qué muger puede vivir sin temer los caprichos del hombre mas apasionado en uparlencia?
......El entusiasmo masculino se apaga con la
propia facilidad que se enciende, dejando apénas cenizas en donde primero ardió la llama. Eugenio apesar de la reputación de coustaucia que disfrutaba, llegó á fastidiarse mortatVnente, junto á la misma beldad que adorado habia. Eu una palabra, comenzó á bostezar de tal modo apénas pisaba gd casa, á mostrarse tan silencioso y desabrido, que la hermosa Ma-
{■______ ..	_	.	.	_____, alza-
miente y al segundo por haber abandonado su destino, segures deque seles oirá y administrará justicia, y de lo contrario *e les declarará rebeldes y contumaces éincursos en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en providencia del dia de ayer en la referida causa. Habana y Enero 14 de 1851.—Trasaivrra. —Por mandado de S- Sria.—Gabriel de Salinas.—Es copia para su publicación en la Gaceta oficial. Habana y Enero 19 de 1852.—Gabriel de Salinas.	E 2—O
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo 4 don Lúeas Posada, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esia capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal quo se le sigue por haber extropeado con la berlina que conducía al joven Cayetano Laynuilla, seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado por decreto de esta fecha en la indicada causa. Habana y Enero 19 de 1852—Trassierra.—Por mandado de 8» S. —Gabriel de Salinas. V para su publieacion en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Enero 20 de 1852.—Gabriel de Salinas.	E 2—O
Don Juan Larrazábal, caballero de la Real y militar órden dI San Hermenegildo, capitán de infantería, condecorado con un escudo de fidelidad y fiscal de (a, Comisión militar ejecu] tira permanente de esta Isla efe.
Usando de lajurisdiccion que se me concede por las Reales ordenanzas, Hamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto, al desertor de presidio blanco Joaquín Mariano Consuegra, para que eu el término de 6 dias contados desde la facha, se
Cresente en la Cárcel pública de esta plaza, 4 descargarse de tculpaque le resulta en la causa que se instruye en averiguación de los bandidos que componían la cuadrilla perpetradora del asalto y robo 4 la caBa-tienda de ü. Salvador Gali y de otros crimenes qae lian tenido lugar en la jurisdicción déla villa da
IMffl ZJIQ- jummma
riéndose á Matilde que habia conquistado á su amigo Luis, y que temía perdiera el pobre muchacho el juicio por su causa. Afuerza de escuchar estas palabras, Matilde llegó á ruborizarse freuteáLuisy ¿examinarle con doble atención que al principio. Descubría eu sus acciones y discursos uu cariño lleno de sinceridad que la persuadía como todas las cosas verdaderas, y comparando con su afecto el amor de Eugenio, le parecía este último una facticia llama que ardía sin calor. Por fin, un dia Matilde pálida y avergonzada, murmuró sola consigo misma analizando el fondo de su corazón—Dios mió! que es lo que me pasa?...... Ayer no
vino Luis y me sentí triste y abatida al lado de Eugenio!.... Yo que he declamado tanto contra las que le
olvidaron, cometeré la cobardía de imitarlas?... .¡Ob! Eugenio, joven, hermoso, simpático como es, se halla
abnegación noble, el desden con que le habían rechazado á causa de un rival mas feliz. No se comprendía por que extraña fatalidad, uu joven dotado del simpático exterior de Eugenio, de sus brillantes ojos y de sus apasionados sentimientos, era siempre vencido por contrarios que no le valían; y ios que en esto reflexionaban hallaban nueva mdteria para declamar contra la volubilidad femenil, y los extravagantes caprichos del bello séxo.
—Yo no haré como las demás! yo no le abandonaré nunca!—pensó Matilde al corresponder á sus tiernas y vehementes solicitatriU—Yo lo amaré hagtajmi postrera hora, probándole as» que hay mugeres, cuyo corazón no cambia jamas.
Según he dicho ya, lo cumplió durante varios me sos, juzgándose entonces la mas venturosa de las criaturas. Eugenio era tan amable, tan afectuoso!—maní- condenado á tropezar siempre cou la ingratitud. ¿Y festaba á su adorada tau acendrado cariño, que Matilde! tendrá razón al acusar á mi sexo «le extravagancia y
imaginó haber conquistado al fénix de los hombres. Pero insensiblemente la dulzura deljóven se trocó en frialdad, su complacencia en una especie de costumbre apática y forzosa. Sonreía á Matilde según le habia sonreído ántes; le dirigía las tiernas expresiones que
veleidad?.
A ese dia sucedió otro en si cual Eugenio escribió 4 Matilde;
—“Adiós mugeriucousiaute queme has proporcionado un nuevo desengaño y otra melancólica lee-
siempre le habia dirijido; era de una ríjida exactitud ¡cion!...... Ya rae es imposible dudar déla realidad
en visitarla á la fijada hora, y no obstante estola pro- dolorosa á que he tratado de cerrar los ojos, hasta brecilla se entristeció de repente como si el sol que la cuando no podía dejar de percibirla. Matilde, jóven ¡u-alurabraba hubiera perdido su calor; como si la flor de consecuente, que iguoras que el corazón que cambia sus sentimientos se hubiera despojado de su perfume de sentimientos amenudo pierde su saata virginidad; exquisito; como si hubieran arrebatado á su cándida flor que no perfuma la fragancia divina de las profun-juveutud la inefable poesía qne le diera á conocer su das y tiernas emociones; yo me separo de tí con »1 pe-precio!......¡Oh! yo le amo constante!.... porque sar de haberte amado, y la vergüenza de haberme aluci-
no soy pues feliz como al principio de nuestras reía- uado ciegamente con tu seducción pérfida..... Empe-
ctones.'.
, pensó meditabunda.
ro no te deseo mal ninguno, ni tampoco al traidor a-
Respecto á Eugenio, aparentaba no reparar ea la migo que rae ha reemplazado en tu alma. Tu felicidad tibieza que sustituyera á sus ilusioues primeras y pro- me será grata siempre aunque te la suministre otro, y seguía impávido la propia conducta.
Permanecían ámbos envueltos en la reserva em
tilde cou la ingenua seacillez de sus diez y sois años, ignoraba como explicarse la frialdad que al par priu- Matilde un jóven amigo suyo, de aspecto cipiaba á invadir su corazón. Eugenio pasaba á los bondadoso. Sin poseer Luís las notables
léjos de pedir al Cíelo te castigue, os envió á ámbos tui|síncero perdón!—Eugenio.”
barazosa que les impedía revelarse sus impresiones	— Ob! Luis! á que hombre hemos osado ofender!—
recíprocas, cuaudo Eugenio presentó a la familia de exclamó Matilde llorando—Nadie logrará igualarle ea
de aspecto sencillo y generosidad, y la grandeza de eu carácter, nos echa ea cualidades cara la peqneiiez del nuestro.
ojos del vulgo por uno de esos hombres cuya bou- que deslumbran, se captaba las simpatías eoa su ins- —El ha tenido la culpa de lo que le ha sucedido radez rechaza la menor sospecha que la empañe, y! trucciou, su honradez, y su amable carácter. Desde! repuso Luis apesarado—te juro por nuestro amor, que cuyas promesas son sagradas y firmes. Ante3 de aft- ¡quo v¡ú á Matilde la encontró bonita, interesante y se no obstante tus gracia»fascinadorasjama» me hubiera ciouarse á Matilde había teui lo otras relaciones cuya to expresó sin disimulo. Cantaba la jóveu con gracia atrevido i considerarte sino como una aunga querida, i ruptura ie había sumerjido casi en la desesperación y afinación, y Luis que tema igualmente uaa voz agra- como una encantadora hermana, á no haberme revela i y tan grande es la generosidad de la muger, que Ma- dable, ejecutaba con ella dúos patéticos de las moder- do Eugenio imprudentemente, que tu me habías co ¡tilde le amó con tibie fervor al considerarle víctima ñas óperas. Lejos de disgustarse Eugenio con los pro- brado una simpatía mas queamistosa. La idea de que de la inconstancia cuatro ó cinco mu hachas lije- gresos de la amistad que él estableciera, se complacía tu corazón se conmovía a un aspecto, despertó eo el
___	ras y dWdadizas. En efecto, Eugenio hab aba de ellas en aplaudirlos y alentarlos, rniéntras se entretenía por mió apasionadas vibración«». El| cariño nace con frn-
«r»o» qu» «on»tituy»n «1 embelcio da la culta »ocUdad.l reino de Flora, bordado» coa rara perfección oñ&ntan exhalando profundos suspiro», y le» p». donaba con *u parte charlando con la Mamá. Amtnudo decía »on- cotnc a d» i# gtatitud, y ftugeaio coa »u» md,»ereto»
de la casa, convirtieron esa fiesta en una de las mas notables de la época consagrada á los honestos re-
ignorais cual preferir, á no ser que os decidáis por los de gró blanco, donde las mas fantásticas hijas del