mu
tor
Eremo,	_
En el	&p K¿SK¡; íp Mannel^GTinätff
Enámt^^j-Üfer. RsHdd» rx j«»qan*,hf^ñ«lvety «, „„
-*1É (S*i4»H««*,;,a..........'idi
.. ...	». ' _te*bM-t*V-ixj ^ M,
-—	v?*1<»!ôC i^j	-, yj t
MOVfôflEftrO-'DMJUO BN LOS, HÒ^TtÀLÈg
*h.DÍ¿0*Jin)ADV»» *8»4'0*HDÍ%.. '	'
Joli AoVípio-Oii
Se vende ana negra de veilla y siete
«ftoa de edad, lavandai», p WM«r»* »«a que ^ÚW && nera, san«, y smdoçhas; ea la.calle dei Fròdo¿.num: 2T,frr&ta-
**TV&
So vende una negra como de 45 aftas;
íúefte y nueria coartádáétu 25®5rV ■•deréc^iüs à)rh^Wñé, ^Táv^y ' ^lanbhd'bi h y co^ntP^itíah^^^a}^g¡	compia*.
rfe>N. :áS. dpr los dtefrop derechas porreajiaar presto*leniti'
-*?***>
^/Sarf JiktH 'de Dbt:-ufìe 'hmiibreSs
..T
Exisféncia e| dia li por la.mahana.*
Pania.—De mugeres.
Existencia de enfierà aa el dia 15deJunio por la
r::;: r »,
tyiw >\H0 vtvmn.i
Knslaocwel l%nor k.tnânÿna................
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo dei dia 15 jirecios, arrolas existencia.
73
- BENEFICIAPOS. ' ’ fUV ,'vf« ¡r	T otal.	Clases.		Peso.
		mant.	carne..arroba libras	
Cerd od» ^ ■ ■. Cál^ros	¿íLA......	101 58	i	100	317 ! -2 ¿ 7t 1 4
tr > PRECIOSA, t^UE SE VENDIERON.
Cprdofl
mantees, á .30 rs. arroba., carne à
:::::::::: i
Existencia para ma-
VENTAS DÉ kHi'J. AVdá'. , ; :.H ";:';*ke àiqniràìiiii'érnjòsd y ventilado entre
ende »maneara de veinta y siete suelo J con dos.ven.taiTas, una quç ,dá ,á los portales de la;Ma^a
Se vende una negra criolla comode 25
orles de edttrl, excelente cocinera y buena lavaralera v plancha, dora, por au ajuare: en la calla de Cuba maquina i. la de la Merced casa n, 58, impondrán.	3
Se vende ana negra de 17 años, criolla,
con principios de cocina, muy ligera para el servicio, propia para el manejo de niños 6 á lo que la apliquen, sana y sin ta-
chfts, en 28 onzas libres para el vendedor, calle de los Cuarteles núm. 15.	3
Se vende una negra general lavande-
ra, cocinera recular y con principios de costura, coartada en 400$, sana y sin taclias, calle de Luz núm. 85, impondrán. 2
Se vende un negro excelete coinero de
muy buenos cualidades, sano y sin tachas, en 650$ libres para «I vendedor, sin reedibitoria por querer él salir: darán razón, calle do Villegas núm. 5L.	2
En la calle de la Habana número 152,
se vende una negra joven, sana y sin tachas, cocinera, lavandera y planchadora.
Se vende una negra criolla con su bi-
jo mulatico, de cuatro meses de edad, es lavandera, planchadora y ágil para iodo servicio, sana y sin tachas, en 650$ libres para el vendedor con el citado su hijo: en la calle de la Reina núm. 36, impondrán.
Se vende á petición suya, nn negro
buen calesero, cocinero y dulcero., joven, sano y sin taehus, y una negra excelente lavandera y planchadora, cocinera y costurera, con su hijo de cinco meses, sana y sin tachas, calzada de Gíiíeuno núm. 128, impondrán. Eo la misma desean comprar una buena lavandera y4 planchadora y un negrito de 14 á 16 añt s de edad.
367
38,39 3- 40 rs....
Carneros 4 20 rs. id.......................... 330
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y exis— falencia para este dia.
Toros 76 con 1190 arrob. 20 lib. á ** yea 6 con 110 anob. 6 id. eros 33 con 242 arrob. 9
20 rs. se. arb. 16 rs. se. arb. rs. se. arb.
• K Total 115	1543	10
, Sobrante para el 16 de Janío 95 de todas clases.
Campania del ferro-carril de cárdenas.
. ,• Por acuerdo de la Junta Directiva celebrada en este dia, se pita nuevamente á Junta general de accionistas para el 22 del ¿órnente & las 5| de la tarde, en la morada del Sr. Vice-Pre-sidente D. Rafael Rodríguez Torices, calle de la Habana núm 45, á fin de nombrar dos Sres. directores y dar lectura al informe de lacomision de exámen de cuentas; en la inteligencia de que tendrá efecto cualquiera que sea el número de los señores concurrentes. Habana y Junio 11 de 1852.—José M. Valdes Rodríguez, secretario interino.	3
DIRECCION Y ADMINISTRACION DEL REAL HOSPITAL 0fc SAN LAZARO.
Debiéndose proceder a imponer á cen-
so redimible la cantidad de 2000$ á favor del Real hospital de S. Lázaro, según la disposición del Sr. D. Manuel de Cariaga [Q,. E. P. D.] expresada en las cláusulas 4.* y 10.50 de su tes-, taraemo, se hace saber al público á fin de que las personas que quieran hacer la imposición, ocurran á la morada del que suscribe, sita en la calle Real de la Salud n. 24, en concepto de que la finca urbana que se presente ha de ser libre de gravámené imposiciones, y el censo anual que se abone, al respecto del 8 por 100, siendo preferido el que en igualdad de circunstancias brinde mayores utilidades al establecimiento. Habana 15 de J u-nio de 1852 —Alfredo Sauvalle.	2
ANIMALES.
Se vende nn hermoso potro de 3 años,
de trote y pase, de cerca de 7 cuartas de alzada y propio para carruage por ser muy manso: en la calle de las Virtudes núm. 19, darán r«z'»n.	2
SANGUIJUELAS.—Acaba de llegar una
partida á este puerto de superior calidad, las que se venden por cuenta de su dueño que las ha conducido, á 16$ millar por cujas v menor cantidad, á 17$ id. Calle del Baratillo n. 2, ¡almacén de víveres de ü. José Gutiérrez, entre plaza de Armas y .Ja A dueño.	10
SANGUIJUELAS.—Se vendé á 6 rs. do-
cena y por 100 á 4$, garantizándola su autor, que es el sangrador Reyes Santiesteban con recibir las que no peguen por casualidad en cambio de otra y des Je una hasta doce se compromete irlas aplicar por un peso, y su esposa á Ia9 señoritas por 12 reales, aunque seamos llamados en los barrios de extrumu-os: tiene su residenciu en la calle de Oo.apostela inmediatos á la esquina de la calle ded So!, entrando por la de la Muralla á mano derecha segunda barbería frente á la talabartería.
Sanguijuelas:—De superior calidad aca-
badas de recibir por los últimos buques «le Cádiz, las que se espenden al ínfimo precio de 17$ millar: calle de la Amaiguia nnin. 5, esquina á la de íS. Ignacio, almacén de víveres de don Gabriel del Corral y Comp.p	8
Sanguijuelas grandes-y de superior ca-
lidad se acaban de recibir por los» úitim *s buques Legados ;* este puerto deí de Cádiz, las que se expenden á 17$ millar: almacén de sanguijuela» de D. Ramón Corrales, calle ae los O-ficios núm. 77 entre la Obra-pía y Lamparilla.	3
Se vende un buen caballo entero del
pais, de silla y de siete cuartas de alzada: calle de Cuba número 34.	3
DE CARRITAGES.
En la calle de ios Angeles n. 3. se ven-
den dos quitrines de medio uso, sua arreos también do tr o de medio uso, todo con equidad.	4
LIBROS E IMPRESOS.
GUIA DE FORASTEROS-De la Isla
de Cuba para el presente año de 1852: hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1850, formada de orden del Excmo é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
«pEn el despacho de esta i oprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el
don Juan Dalmaees, don Antonio Moré,don Antonio Ata y un hijo, don Andi.s Font, don Sebastian Barceló, don Lorenzo Bagu.
Del berg. esp. Dos Adelaidss^de Santander.—D. Luis Bar bolla, sub teniènte don Federico iNflriguez, subteniente don Ramon Rodríguez.
Salidas de buquea.
Para Halifax berg. esp.P. de Trio iilai'i,cap.
G-Madiaro.
Cíe]a y |a otra para el v.tro'rta'i je la'misma-casa; -calle dtí’fé.
Igoátio núm. 83 esquina á la deltTejiente-gev, impondrán.—
jmisma se alquilan unoq.^o^espacíbsos y muy frescos, t^uii^u estos de dos grandes habitaciones para hombres so'os. 2
Be solicita alquilar una muger blanca
j?»^. 1 cuidado de unos niños y gqbierno de una casa peque-n»B* JU14PJ i fti, que no baje de 40 nños: darán razón en la calle de Merca-rl»n«!?i®re» n* 91» y 610 la de Dragones al 86.	5
E Se alquila una casa con todas comedida-
la villa de Guanabacoa, cerc.a de loa baños de Sta. Ri-Stt, E6pe	ova, calle de Lebredó para fray Alonso, es-
tá amueblada y es de portal y ezotea,con aguí* potable, cochera y arboled»; impondrá L). »Sebastian Mncms en la misma casa de dicha villa ó en la inmediata, ó también en ésta calle de Paula núm. i'4.	2
Se alquilan dos hermosas casas sitúa-
das una en el mejor punto del pueblo del Cerro, y la otra en Marianao, ambas leunen cuantas comodidades puedan desear-¡y cp.
se para una numerosa familia: calle de la Habana núm. 173, | Para Saerua berg. amer. John R. Dow. esquina á la de la Amargura, impondrán.	2
Se alquila la casa calle del Sol núm.
18, con zaguán, sala, comedor, tres cuartos, caballeriza, cocina y despensa en 55$ 2 rs. Calle Jil Teniente-Rey num. 69, mpondrán^___	2
PARA BREM^N.
Se despechará el 23 de este mes de J uuio el nuevo berras, tin español CATALINA.bu capjtan !>. Juun B .aaguren adraue á flete tabaco torcido y en tama: Impondrán los Sreg'
•_________*___________ IÍRaKEVCP.
SE FLETA.	.
Para cualquier punto de Europa y con preferencia pa n Mar
Rey, por donjsellaó uno de los del Mea't-rranrm el bergantín france CeSar" ¡eu capitán Prat. del porte de 1,200 cajas de azúcar, Infeimafá’
Para New-Yoik frag. amer. Cornelia , cap. Ward, por Dra-, eu capitan abordo ó en la calle de loa Oficios Cßquina'^ia10^'
la Lamparilla.
VÍ1.ELA Y CP.
ke y cp,
Para N w York berg. amer. Eüza Jane, cap. Me. Graaf,
por Crawtord y Echarte.	_________
Paia Kotterdum frag. hol. Harle qu¡n,cap. Maltran, por D. j PARA VICO LA CORUft\ Y SANTANDER.
L. A. Gogel y cp.	SaMra el -¿0 de este ines la nueva y hermosa frugata e*pa-
Para Falmouth berg. esp. Ballena, cap. Landa, por Zan- ñola NEMESIA, su capitán D. Ramón Senan le, admite carga groniz Heimanos y cp.	á flete y par-ageros á quienes se brinda un esmerado trato lo
Para Falmouih berg. hamb. AVilhemioe, cap. Stuge, por ¡ despachan sus consignatarios.
Zangroniz H. y cp
Para Cowes berg, sueco .Zephir, cap. Hallmau, por Drake
NORIEGA OLMO Y CP.
PERDIDAS.
El 12 del actual como a las siete de la
noche, se extravió en el muelle de los vapores de Matanzas, un pañuelo blanco viejo, atado con un hilo acarreto, conteniendo unos pantalones de merino negros, una camisa blanea de h.lo, unos calzoncillos de crea, un par de medias y un par de tirantes con sus hevillas de oro: se suplica á la persona que lo halla encontrado lo entregue en el almacén d* víveres de los señores Carsí, Munny y comp.: calle de los Oficios núm €6, donde gratificaran con media onza de oro.	3
. Para Amberes frag, belga Petronille, cap. Hornsbortel, por 'don L. A. Gogel y cp.
Pata Cowes frag.ing. Prometheus, cap. Barwell, por Adot Spalding v cp.
ParuNew-York vapor amer.Empire City,cap. Leeds, por Drake y cp.
Para Chagres vapor amer. Philadelphia, cap. Gowan, por Dn ke y cp.
las 6¿ quedaba porbarl. una frag.
Ha fufado
ESCLAVOS PROFUGOS.
el 28 de Mayo del presente
año el mulato Desiderio Morejon de oficio tabaquero, trabaja millar y regalía, edad 19 años, color claro, estatura regularen-vuelto en carnes, dientes superiores recortados de concha, pasa corta, nsa sombrero nuevo de Jipijapa ala corta, paleto de Alpaca negro teñido, barbilampiño, cari-redondo, y ul hablar Híncela frente y agacha la cabeza, zapato de becerro, en Ambas piernas tiene en la parte de atrus 2 lastimaduras de haber tenido grillos. El qne lo abrigare ú oculte será responsable á daños y perjuicios, y ee gratificará con 2 onzas de oro á la persona que lo entregue, ó dé not cia cierta de su paradero, cuyos costos abonaián en la calzada de Galiano n. 118.	8
Ha fugado desde el dia 12 de Abril, la
negra Merced, vendedora jde tamales, esclava de D. Dum n-go Diaz; tiene en la mano derecha una mancha mas negra que su cutis y en ia paleta derecha una cicatriz en el mismo lado del pescuezo unas glándulas inflamadas, está embarazada como de seis meses: el que la abrigare sera responsable de daños y peijuicios, y al que la entregue se gratificará con inedia onza de oro, en Jesús del Monte puerta ántes de la batica de Cabañas, informarán.	3
NOTICIAS SUELTAS,
S) so’icita un enfarmero para ingenio:
casa i»i‘in, 36, calle de rtguiai impondrán.
Uua señora de 19 años de edad, natu-
«al de Islas Cunarías, desea acomodarse para servir en una casa de fundía, teniendo persona que abonen de su conducta: darán razón en la plaza del Vapor, «jasilla de fruta de Don Juan Gage.
CPses de latinidad é idioma ingle?, ca-
lie del Obispo núm. 74, entre las de Bernaza y Vñiegas.
EXPORTACION.
Para Rotterdam bal, hol. Argus,cap .Hoecten, por Balbia-ni y cp.
185 cajas de azúcar.
Para Chnrlestou pol. esp, Celia, cap. Suñol, por Samáy cp En lastre.
ParaBclize gol. esp, Mimi, por Johnston Harvey y cp.
89	cajas de azúcar y r ledos.
Para Cárdenas frag. amer. Fiorence, cap. Poters, por don C. Tyng.
En lastre.
Para Sisal berg. esp. Yucateco, cap. lnchausti, por don A. Bolívar.
48 arrobas de café.
2 millares de tabacos torcidos.
90	libras de tabaco en rama y efectos.
Para Matanzas y Cowes frag. amer. Helia Champion, cap. Snow, por Picard y Albeis.
700 cajas de azúcar.
Para Charlestou gol. esp. Armenia, cap. Roídos por don J. Mazorra y cp.
En lastre.
Para Chagies vapor amer. Filadelfia, cap. Gowan, por Dra-ke y cp.
169 millares de tabacos torcido*
EXTRACCION.	Del 1 ° Enero al 15 de Junio	Extrac-numenrocion del al dia 15 d»a 16.	Tota gral del año.
Cajas de azúcar		4103-2.11	408 I 3tí37J	41437»
	111159		111159
Millares de tabacos...	893». J	151 i 46J	89533
Libras tabaco en rama.	98J844	7164 1 2012	994050
Bocoyes miel de purga	2518=31		25183»
Tercerol. miel abejas.	I5.4 j		1524 i
Xrrobas de cera		¿1705	........ ........	21705
Pipas de aguardiente.	2990 ¿			2990»
régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de Ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Miliciastrura-les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-lloria.
Reglamento de medicina y ci-ruiía.
Reglamento de medicamentos Bsecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgadt de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá

Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Escmo. Sr. O-Donneli;
Diccionario de Escriche, 3.°, edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-e de artes y oficios, ojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los irecios corrientes. Con las de .as taras y envases. Véndese en el despacho de esta iinpren ta, librería de Charlain y de dnns, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio Ürs.
luertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ae algunas consideraciones»*»« el arte de recetar, poriBL A. Boucliardat, tra ducido p#r el Dr. D. JosséMa-ria Velazquez, dosts. en 4.° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa quin del Ezquerra
La España: diario de poiitica, de econo-
mia pública, de tribunales, de literatura v comercio, ¡áe han recibido por la fragata transpoite de «8. M. Finia, varios números de este acreditado periódico. Depósito de publicaciones calle de O-Reillv núm. 103.
LA SANTA BiBLIA—Tra iuccion de la Vul-
£„ta latina del P. Scio de dan Miguel, dedicada al Excmo. dr.
c,
DE ALHAJAS, ¡MUEBLES &c.
Se vende una excelente maquina para
hacer agua mineral de muy pocos di as de uso eou to 1<»3 sus accesorios; otra usada mas chica, y mas de 200 docenas de botellas para el uso de dicha ag*aa mineral; un aparato de apretar tapones y otros artículos concernientes á la fabricación de dicha agua: en el puente de Cristina calzada de Vives, bodega del Canalizo, imoondrán de todo.
En la fabrica de chocolate , titulada
LA LUISA, calle de Bernaza núm, 25, se reciben y expen den por enteras y medias cajas, los muy ricos y apetitosos dulces de manjar blanco de Lima y Atropellado de naranjas, legitimo de Tierra-dentro; los que deseen proveerse de él para embarque, avisarán con oportunidad.
Se realizan con sacrificio:—Cortes de
vestidos de muselina francesa Uc ool«/rco preeioou», do 2 y 3 vuelos para hacer los vestidos arreglados al fij>urin que se mostrará, los que están haciendo furor, á 4\ $ uno,que hasta ahora Be han vendido á 6$; en la tienda la “ínesua” calle Coin-posiela esquina á la Amargura.	2
Se vende por no necesitarla su dueño,
una viddriera de caoba con su mesa, una jprensa de tabacos, dos mesas de torcer y unos cuantos barriles: en la'calle de los Corrales, esquina á de ¡á. N.colas núm 125, impondrán, 2
PAÑOS.—En el establecimieuto de ro-
pas “La Granja” situada en la calle de O-Reilly esquina á la de Cuba, acaba de recibirse una factura de paños franceses superiores, ios que con objeto de realizarlos se ver den al módico prebio de 28 reales vara.	3
Se vende con equidad, con la idea de
realizar una factura, una parjida de papel florete y de cartas, de varios colores y de clases muy superiores: en la calle de Cuba núm. 26.	3
TOCADOR HABANERO—Por los últimos bu-
ques veni ios del Havre, se han recibido aiticulos de peifume-ria de todos los fabricantes mas conocidos: agua colonia legítima, pomadas, »egeneradora al aceiie de avellana, aceites finos jabones de todas clases y de la exposición de Londres, agua a-teniense, esencia de las flores de toronjo, vinagre higiénico para el baño, extractos de todos oloreo y de la Reina Isabel II, blanco perla, esponjas finas, cepillos para todos usos, peines d« carey, peinetas id. muy rii as por sus colores y hechuras, Ídem imitando carey con la mayor perf'ccion, ídem búfalo, clavos de hechuras sencillas y bouitas; peinados muy elegantes, botines y zapatos elixis para Sras., porta odontinas, neceseres para caballeros, broches para casacas de distintas formas, jnegos de botones de chalecos y objeto de primor de porcelana para adornar tocadores, plumeros grandes de colores con resorte, idem pequeños y cuanto pueda desearse. Así mismo se continúan satisfaciendo los pedi os de obra de peluquería con la exactitud que tiene acreditado, siendo los precios los mas módicos: calle de M« rcaderes núm. 10.	4
Tacños al vacio.— D, Eyra K. Dod anun-
cia á los Öres, Hacen lados que acaba de concluir arreglo con dos de los mayores est iblecnnieutos del Norte pura la construcción de un núinerode ellos mayor de los que tiene ya contratados y por lo tanto podrá hacese cargo de 4 aparatos á emregu á fines del uño. Las ventajas principales que ofrecen sus tachos al vacío sobre los de mas conocidos hasta el dia son:
1.	° El cocimiento á baja temperatura puesto que la presiou del vapo que se emplea para el cocimiento no pasará de 4 libras por pulgada cuadrada,
2.	° Economía de combustible por no emplear sino el vapo-de escape de la máquina de moler tacaña para reducir niela dura de 28 grados Beaumé al azúcar cristalizada en el tacho y por el empleo del guarapo como medio de condensar el vapor
PARA MALAGA CON ESCALA EN VÍGO^ * El nuevo y sólido bergantín español IBIZbNCO, que saldrá á la mayor brevedad admite carga á fl *te, asi como na-sageros, á quienes su capi an don Francisco Ferrer ofrece dar* les el esmerado trato que tiene de costumbre. Impondrán su» consignatarios ó en la calle de Cuha núm. 26 los Sres.
*	RIERA HERMANOS.
PARA LONDRES-	~~
Saldrá dentrode 6 á 8 dias el bergantín español AURORA su capitán D. Juan Aotouio Landeta, y solo admiteé flete tabaco torcido y en rama si se pie enta á tiempo: Lo despacha en la calle d* Cuba num. 119 su consignatario.
D.J. A. 1RIGOYEN.
PARA CHAGRES O a&PINVVa» L	"
Saldrá dentio de 6 ú 8 días el fuerte y velero bergantín español LUCH ANA,capital« Guillen; tdmiie aun un ptqueño rest». de c«>rgaa flet y pas-egeios en sus magnificas cámaras, Lo despacha en ia calle del General Ena su consigantario.
2	D. RAMON aLVaREZ.
PARA NEW YORK.
Saldrá á fines de la swinana la fragata americana RAINBOW, capitan Lombi rd, admite alguna carga a flete, la despachan sus consignatarios ios £>res.
ALOT SPALDING Y CP.
JÄ
VAPORES.


da con preciosísimos grabados en madera, copias de Rafael, Rubens, Murillo Renabrand, Ribera, Tintoreto, Salvador Rosa Vernet, Miguel Angel, Madrazo, Pousin, Verones y otros pintores célebres.—Se han recibido las entregas 4D á 52 inclusive de esta magnífica obra.
3. ° Usando el guarapo frío como medio condensante, se necesita coita cantidad de agua, la cual no pasará de la que da cualquier pozo fértil, ademas de la cantidad usada anterior á la instalación de! tacho.
5. ° No padecen del defecto de otros tachos de baja presión
biertas con tintas de colores aunque nada hasta ahora hubiumos ofrecido.—Continúa abierta la suscricion á razón de 1 real sencillo cada entrega en el „deposito de publicaciones nacionales y extrangeras” calle de O-Keilly n. 103, frente á la Isla de Cuba. Los que qu eran satisfacer de una vez el importe de la o-bra, deberán sol» abonar 9$ teniendo derecho á toda ella, sea cualquiera el número de entregas de que conste que no bajará de 100 á 105.	___________________________ h
PA&T& ¡E60I¥0»UGA,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa n. 57 en la Calzada del
M onte en la misma impondrán.	Í2
Para realizar la testamentaria de Da.
Isabel de Casanovs. se rende la casa número 92 de la henno-ss calle de la Reina; su buena situación y el terreno que ocu-país hacen al propósito para una persona de gusto: impondrá su albacea en Guanabacoa calle Real, pasada la plazoleta de Santalla, casa de zaguán frente al n. 54.	7
Se vende ana casa de manipostería tabla
^teja,situada en el barrio de Colon] o&He de las Animas núm.
v con 40 varaB de fondo y 7 de frente, con sala aposento, cuatro cuartos, comedor, cocina, depensa y caballeriza con su hermoso pozo.	7
Se venden en pacto de retro tres acce-
•orias de la easa núm. 14, calla de los Oficios esquina á la dsl gol y dos moa So la easa núm. 88 da la misma calle: impondrán en la de Dragones núm. 58.	3
Se venden seis caballerías de tierra,
«na de ellas de manigua con algunos palos de cuenta, y las cinco reatantes están arrendadas en sitios, entre siete indisi-duosá razón dell*2$ por caballería, las cuales no se desarriendan con facilidad por le excelente de su calidad; le pasa un rio >er el centro y ceda arrendatario tiene hecha su casa de vi-JJLj, gallineros, cesa de atáis y de tabacos, pues se dá este fruto mu» bueuo, quedando á beneficio del dueño todas las fábricas: hov producen 479$ todos los años, pues aunque las obligaciones constan á raxou d* 6 onzas, el actual dueño ha hecho á alcuoo.de olios rebajos, cu» a circunstancia no p''dra concurrir en quien los compre. Se hallan situadas á una legua del
paradero da Melena, punto que llaman las Charcas, » aonque
COMPRAS.
Se desean comprar cuatro ó seis acciones
dñ la Sociedad de Seguros Marítimos establecida en esta plaza: en esta imprentu impondrán.	^
ALQUILERES.
Se alquila una negra ci lilla sana y sin
tachas» ágil p«ra todo servicio á la muño, y aseo de 11 casa, co i principios de cocina muy humilde, fiel y callada, p»opia p«i-ra el manejo de niños por ser cariñosa; eu la misma se vende un • inajon nuevo para agua, con mucha equidad: última cuadrado la cali** de la« Damas núm. 23, para el paseo Roncal!.
Se alquila en 15$ ó se vende un unía-
to de 16 años, sano y sin tachas, muy fiel v humilde, inteligente en el servicio de caso, mas que regular calesero de una bestia pues hasta ahora ha estado acomodado en ese semejo:, cal e Real de la Salud núm. 30; en la misma se vende un capole pai a calesero.
Se alquilan las frescas, comidas y ven-
riladas cusas de !a calle de ia Lamparilla n. 7o y Aguiar nú u 99; la primera con entrada de carruage, sala, com dor, peis cuartos, despensa, cocina, lavadero, caballeriza muv buen*, pozo fértil, patio, traspatio &c. y la seguuda con iguales comodidades y ademas zaguan y uu algibe muy bueno: la llave de la primera está en la contigua núm. 76 y la de tu s gundu, en la de S. Ignacio n. 72, donde impondrán de ámb«s.
Se alquila nna hermosa casa eu ana
egtnnci& cercana á los baños de Marianao, con cuatro c uarto.s
,. Tan dijiril en instruir en un i liorna por solo tas realas gramaticales, como enseñar á un niño á atular por las deí eqni ib rio. ”
Don Luis Arn y don Bed«o Ra p-tldiz ., c* iimitian dando . ! ses rD ingles y latiirdad por el método teórico-p actico na-ural y fácil de Ól end rff, por el cual no terne éste comprome-t 'rswá une con una m d’ana. aplicación, pueda el discípulo traducir al ño con exnciku 1 v propiedad las obras de los autores clásicos del sigío de Augusto, y componer en un latín coréelo y castizo; y aquel a enseñar á leer, eecrioir y hablar el ingles en poco tiempo, de todo lo cual se hallan muy convencidos los áres. padres de los alumnos que asisten á dicho estab!ec‘m¡en-iu, v de los que h m sido instruidos en é¡.
Se dan ti minen lecciones de todo carácter de letra, francés, italiano, teneduría de libros, aritmética mercantil y gramática castellana.
Se enseña, á leer y escribirá personas adultas y se dan lecciones en ca^as particulares»	4
Se solicita u i sugeto para que dé leí-
eiones de instrucciub primaria dos horas al diu: cal e de 3an Nicolás núm. 88.	5
POMADA DE LECCIA.
Mar» vi bisa y aprobada por la Inspee» io i de Estudioa, prévios los mut-ia orubles informas de los facu-tadvos acreditados, co-’ mo muy tficaz para curar los dolores reto» á ¡eos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afee-iones nerviosas, qne ocasionan •adecimif ntos de cabeza, embalamiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica tituladas. *osé, calle Je Aguiar esquinas 1: de la Lamparilla. En Matanza»uuiicu de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas1 botica de Barrinat,
Don Esteban del Castillo Paganini¡ pro-
fesor de toda clase de bailes conocidos en esta isla, nacionales v extrangeios, cfrpce enseñarlos con toda perfección por el módico precio de media onza de oro, que dará el discípulo adelantada porcada pieza hasta su conc usión, exceptuando el w ils y la danza míe se ens» ñarán ambas por el mismo prec io: vive en la c; lie de la Habana n. 125, entre la de la Merced y Paula.	o
D.MIGUEL II. VIETA
ClttXi.IANO DANTISTA:
Vive calle del Obispo n. 80última cuadra para el Monseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanio salea de su elaboratorio.
Dr. don Patrocinio Freixas de la facultad
de Paris, büniado con la medalla en la epidemia del Cól ra, é incorporado en esta Universidad; se ofrece al público en la calle Yle la Lamparilla, núm. <9.	6
Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades venereas y de los partos laboriosos, cuyas prácticas fueron dirigidas por los célebres profesores Ricord para las enfermedades secretas, y Pablo Dubois y MoreaO para los partos.
Horas de consulta de I á 3, para los pobres grátis. 5
Un sugeto que se ha dedicado desde al-
gnnos año» á la educación déla juventud, en varios colegios y casas particulares, que » demas de los conocimientos de gramática, arito ética, yeografia universal, historia antigua y moderna, posee i os idiomas ingles, francés y latín, desea encontrar una casa para la educación de algunos niños, y también dará lecciones en casas particulares que lo soliciten de los susodichos idiomas según los métodos mas modernos, garantizando su enseñanza en el menor periodo de tiempo: dicho Sr. ha con-seguidotus grados en uno de los mejores colegios de los Estados-Unidos, y puede dar ios mejores informes: en la academia idiouiitira calle del Toniente-rey núm. 21, entre la de Compos-telay Habana, darán raz»»n.	7
Uu cocinero europeo desea colocarse eu
una fonda ó cusa particular; muy hábil en su ejercicio: darán razónenla relojería de D. Luis Delfini, sita en la calle deO-Reilly, impondrán.	10
Se solicita un buen calesero de pareja,
que ademas de inteligente y buena conducta, sea cuidadoso, a-seado y humilde: calle defc Campanario Viejo núur. IT!, eutre las de S. Rafael y s. Juré.	2
Se solicita para Mayordomo un hombre
de mas de 40 años de edad, que sepa tocribiry contar bien, y que presente buenos infownes de su conducta eh la casa n. 37 calle de Compostela. i'opondrán.	2
La representación de la viuda y herede-
ros del Ldo. D. José María Áfcuirre desea rómpa ar una casa libre de gravámenes, cQyo valor no pase de 6000 pesos, y también asegurar con buenas hipotecas la cantidai de 5000 y mas pesos en fivor de los menores, y al interés que se convenga; informaran en la casa núm. 44, calle de Compustela, ó en la de Cuan. 11.	*__	^
CAB0TAGE.
ENTRADAS,
Del Mu riel g. Flor de Regla. ,o. Compan, 15'^ $ azúcar 6 p. agt De Jaruco g. Natividad, p. Fagés, 135 id. 39 cuarterolas miel de abeja.
De £>. Morena g*2 Amigos, p. García, 280 id 7 p. agt Del Moron g. Teresita, p. GranJal, 8U0 ar»obas de cera 60 cueros.
Buques que comienzan su descarga
Frag. enp. Amelia, pruc. de Barcelona.
1 *. aracr. Childe Harold, id. «te N» w- Yoik.
B jrg. esp. Fi> si'gio, id. de Barcelona.
Larca amer. T» uquin, id de llath.
Buques que concluyeron sa dascarca.
Barca amer. Hannah Tliuunun, «*ruc. de Filadeifia.
G*»l. ing. Hostehne, id. oeCaid ff B rea amer. * han»rock, id. de N w Port.
Vapor amer. Isabel.id.'de < h trioMon.
V por Jtjeu.
Su capitán don José Jiménez.
Hará sus viages desde Matanzas en combinación con ej Habanero.
Jumo 20 - Saldrá de Matanzas á las seis de la m^nana y llega-rá á la Teja el mismo día para fierra Morena.
<Jl — Llegará á Sierra Moren», de cuyo último punto saldrá el mismo di»« para Uaibarien á donde llegará ei 22.
KE l’ORNO—J »uno 24—»Saldrá de Caibarien á 1» s 5 de la tarde v llega'aá S.tgua el dia25.
26.	—! *e Sagua al a:janect-r y llégará á Sierra Morena saliendo el mismo día para la'IVja.
27.	—L ega^á a la Tija y saldrá para Matanzas, á donde Uega-iá el nÚMiio d»a.
VAPOR ALMENDARES.
Su capitán don Norbertn Ciamos.
baldía para Matanza-, Cavo Bahía de Cádiz, Sagna la Grande, ¡3. Juan délos Remedios y Mueviias el día 16 de Junio á laelO de la m ñ ma; la c srga s^ pagar-> h su embtrque,
GIRO DE LETRAS.
Sobre G jon, Rivañeo, Fenol, Santiago, Padrón, Vigo, 8an Sebastian, Bu bao, Santander y Málaga, las gira en todas cantidades, en ía calle de la Obra-Pía núm, 118.
D. RAMoN DE ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sev lia, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y la Coruña, las giran calle del Baratillo uúinero9 los Sres,
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla. Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante. Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y rin ihdaw cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la •alie de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
Extracción del depósito.—Efectos que hau sa ido al consumo de la plaza.
Por B .ibiani y cp.—40 piezas creas de algodón.
Por Johnston Harvey.—3,219 varas i!e muselinas.
Por Inek n y cp.—25 piezas Metado de algodón.
Por Lawmn y I olmó.—2,426-d.
Por don J. Escaunzn.—;i0 f upcos de azogue.
Sobre Pinar del Rio se giran k la vista hasta la cantidad de 1000 pesos.—Impoudrán en ;> calle de los Uncios número Ti os señorea
Reventós y comp.
Sobre. Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruja, y pagaderas en las lemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y ¡San Sebastian: sobre Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los t lucios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla^/>. . Alicante, Barcelona £>antancter, Bilbao, Coruña, Vigo, j-	corta vista y todas
Cítntidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Draile Hermanos y cp.
REGISTRO MARITIM0.
M ATAN ¿AS.—Kniradasë 15—Barça amer. Almira,T»>rr, de JNuw Orléans. Pol.esp. Honda. Roldôs, de Buenos Aires. Id. id. Carlota. Fonianilis, de id.
Barca amer. M. Tiers«v. 1 *»vï . de Porcland.
SALIDAS.
15.— Td. id. Chiîton, Porineh, p.«ia i* rndelfia, Berg. id. Financier, Hall, para Bi^ton.
Pol. esp. A Cîiva, Carreras, paru Marsella.
BUQUES A LA CARGA.
âi
FaKA NUEVITAS YGIBlRA.
Admite un resto de carga á fl-te la velera goleta costera IGNaCJ TA, patrón Quera!, que saldrá dentro de pocos días Impondrán en la calle de la Oora-Pía núm 121 los Síes.
4 B	GASSI GOkSU Y CP.
PARA LLH aVRE.
Saldra á fines del corriente ines la hermosa fágate francesa MARIE al mando de ¡?nacreditado capitan don M. Besson: admite aluuna carga á flete, y pas ageros que hallaran a borito ul mas esmera ?o trato .Impondrán en la culle de la Lamparilla número 2 sus consignalaiioe los ¡Sres.
4 B	ZANGKONIZ HERMANOS YCP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá del 18 al 20 del corriente la fragata francesa OCEAN, su capitán B míe; adm ite carga á flete y pasageros: impondrán sus coiisign-»t-<r uscalle de la Lamparilla núm. 2.
4 B	Z*NGRONl ' HGPMtNO* Y CP.
on V J^iN . / té.
La muy velera y hermosa balandra holandesa ARGUS, construida de las mejores maderas de Europa, ferrada y claveteada en cobre y provista ampliamente develas, cables, anclas y todos los demas enseies necesarios en muy buen estado. Dicha balandra se hulla atracada cerca del muelle de caballería. Impondrán sus consignatarios los tíres.
4	B	BALBUN1 Y CP.
Vara new-okleans.
5	ildtá inmediatamente lu goleta americana CORNELIA, capitán Goodtñanson, admite carga'a flete y pasageros. Impondrá el capitán abordo, ó sus consignatarios.
2 B	aOTOl.ONGO »SENCIOYCP.
PARA VERAGbUZ.
Contando ya la goleta CARISIMA » asi con el cómputo de su cargamento, sola aJmite un corto resto, debiendo hacerse a la vela dentro de muy poeos días, para pasageros ademas de su decente c mará, tiene el aliciente del am «ble trato que es habitual en su capitán Tijero. La despaiha en la calle de San Ignacio núm. 116.
2 B	M.DES' NTELICES.
PARTS MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
De Charleston en 8 dias berg amer. Somers, cap. Watson, ton 111, con arroz á Adult Spalding y cp.
...	, De Savannah en 8 días berg. amer. R. B. Lswton, cap.
bajos y tres sitos, de manipostería y teja, en rao v bu- n para- Qar(j,ieri to , 19i,	arroz á don S. Burnb nn y cp
si-
ge y siruactoo enfrente de la calzada: calle del Teniente-rey núm. 6ú, impondrán.
Se alquila uní casa en Mariaaao
tu achí en el camino de W¡-jav inmediata á la calzada R^hí v k los baños, de tab'as y teja, con «ala, tres coartas y cochera en el ínfimo precio de «eis onzas de oro, por ‘os nu/5 sq»« rrstan del año: eu la calle de Villegas n, 45, el porter ra razón.	3
Se alquila la casa alta núm, 111 a.r la
calle de la Ob»ap«a esquina a la de Cuüj* con sala y nu *ve _	,	, cuarto«, la mayor paite de ellos muy grandes, y abajo varia®p
satán tasada« k 900$ se unagensa en 4000$. adviniendo que uoj pieza« que sirven para almacenes; también tiene cuatro luces tieeee craván^a ni censo: darán razón en la calle de Jenu» i de gas y llave de agua del acueducto! su dueño impondrá en. Mana aúm. 125, eequiaa 4 la da San Ignacio-	3	| ella deade laa doce 4 ia« do« de la larde.	3
De Savunnah en l0 dias berg. atn^r John Balch, cap. Mel-vill, ton. I6ò, con arroz à don d. G. Burubato y cp.
Df* S »tanrteren 43 dia« berg. «>sp. i>os Àd^lnida«, csp. Tau«e.i<* . >-n. .63,con h trina a don J. Escauriza. Pusag. 3 97 etto a	y
vv mington en9 dia« berg. amer. »^'t. Leon, cap. Richaf son, l ' . 116. cnii ni 1 Irir t-4 a Cm wf ri y K.i h-iite.
He B re Urna n 46 di»s f‘«g- e«p Sreua, c p. Roix, ton. 880,con IVutos a iiotulougo Aeeucio y cp. Paaag. 8.
PARA BARCELONA.
Admite carga á flete el buen l ergantin español PREVI SOR, capitán Alba, que saldrá brevemente. Lo despachan sus consignatarios.
9 B	SOTOLONGO ASENCK) Y rp
PARA S. SEBASTIAN v SAÑ T \iNbCit ■ ou tscaiu eu Vigo Saldrá á la mavor brevedad la sólida frugata española SANTOS, su capitan Muniategui, admite carga a flete pura ambos puntos asi como pasageros, los que recibirán un buen trato. Impondrá calle del Obispo n. 10 su consigriatnrrio . B	D. P. MARTINEZ.
PARA MaLLORCa.
Saldrá sin falta el 20 del a tual el hermoso bergantín español BÜlLLANTE, admite solamente pasageros; á quienes brinda buenas comodidades, en su espacios 1 cámara y su capitán don J. Síngala,el buen trato que tiene acreditado: impondrá el capitán á bordo, ó en la calle dul Teniente Rey núm. 1 tabaquería la Maiioiquiua.	2
PARA B \RCELQNA CON ESCALA EN VIGO.
Sabirá á mediadas de J mió la hermosa y velera fragata española ANTONIE TA, su eauitan d»»u Cayetano Solé,. dim-te carga á fl te y pasageros que hallarán á bordo las mayores comodiaades y el inas delicado trato. ImJondrán los Sres.
SAMA Y CP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, V igo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanee; sobre* Ver icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla las girun en todas cantidades y á corto término en la calle de Ü 1» n. 128 entre la plaza de Arma« y muelle de Caballería lo señores.
Noríega.Olmo y C.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Couimúael remate de tod s loa efectos y enseres que contiene el establecimiento de ropa tiiuludo Depósito de meicuncias situado eu calle del Obispo entre lusde Aguiar y Habana, desde las II á 1 8dos de la tarde y desde las 6 á laa 9 de la nojhe, lodo al m^jor postor.
El ité.es i7 del actu 1 á la hora de costumbre se rematarán en la» inmediaciones del almacén <íe avenas 100 inedias piezas holanda cruda y 168 piezas listados de hilo, todo en el estado eu que se halle y por cuenta d-; quien corresponda.
Por disposición del s8r. Alcalde mayor 53 se rematarán el víérnes 18 del actual á las 4 de la tarde varms enseres obras y herramientas de herrería, todo lo cual se h illa en la Calzada Real de Ji-suB del Monte entre la esquina de Teja y el puente de Agua dulce núm. 72, tasado todo en 15.'$ 5 reales.
El juéves 17 del actual á las 11 de la mañana se rematarán vanos muebles del aj uar de una casa todos en muy bueu es* tildo, los cuales es hallan en la calle de Cu »a núm. llJ, en CU' yo punto se efuctu ará el remate al rmjor postor.
El v é nes 18 del actualá la hora »le costumbre se rematará un negro nombrado Ignacio de 15 .» 16 años de edad, buen tabaquero de millar, A u^o de fé»in.	__________

EMPRESA EL TRANSPORTE.
El sábado 19 del cómeme á las cinco de la tarde, celebra! Junta general eu ia casa del Sr. I). Antonio Fifi*, cita en JtT sus del Monte casa inmediata á la botica de Cabañas, y se plica n los Sres. accionistas su asistencia, eu el concepto qt*f cua quieru que sea el núfnero de Sres. concurrentes, tendrá e fecto y que los que filien pasaran por loque acuerden temen. Habana y Junio 16 de 1852.—Ei TiecLieute, Francisca| de Castro.	___
Se necesitan hasta 2Ój000$ á la grueaí
vento ra sobre el cusco, aparejo y ciiga de la fragata grit8l Fandia pata continuar su viage á 'Trieste: admiten piopu*nc«J nes sus consignatarios Sres. S. C. Buri.hum y cp.
Maizdel Norte superior se acaba de ic
cibir una partida y se expende a precio módico eu la calle los Oficios núm. 4 esquuia al Callejun de Just>z^_
PARA NEVV-ORLEAN»S, DESDE CAYO HUESO, CON ESCALA EN B\HI í I'BTOIPI, SAN MARCOS APa-LaCH'COLA Y PANV ()L \.
La fragata atruricaua iTivapor J	l. DA Y; su espi-
tan O. A. Pilfield, aguardará en Cayo Huerio á la fragata ame ricana c »rreo de vapor Isauel ll, capitau Ru lum lo^ días 15 y 3 de cada mea sin mas dem ira: admits p »sageros y daiá'n razón.
R	I RAKE Y CP.
PARA NUEVITAS Y JIB RA.
Polacra goleta DlLlGc.N ’I A, su patrón Juan José So*o-Mayor, almtle a flete, carga v palígeros, en el muelle de Sau Francisco.
PAR V AMBERES.
Saldrá positvampnte el 20 del correnfe el nuevo y velero bergantín ««pañol NEPTUNO, espitan Caray, solo admñe tabaco torcido y en rama. Impondrán
2 B	MANGOAGA DUCATEL Y CP.
Pasageros.
De lafr&f. esp. Sirena, de Barcelona.—D.
PAR\ NUEVITAS GIB\Ra y cuba.
Sildró á la mayor, brev^d >d ponbîe la g.i>t » e-p ñ da nominada MINERVA, «u patrón *011 Antonio de la Gmr a, te-'c:bri r fl -te ei i'ómpuio de la m iad 'e la carga, mipondr.-in en ■ la pl zi'dtS. Fianirisco aliHucende viv. rea i.ú*n 72 de i 6	___________ D. DÍECQ BENI r' Z
P VI». v ó. 1 Mí. ^DÜritrU.
1 Saldrá fijamente pura fines del « órnente ei muy vele-o y bieU acreditado bergantín biemés JOSEPHINE, eu capitán ¡Suadtsiei«; y admite alguna carg ligera cuno tabacos torcidos: ; impondrán en la calle de Mercaderes núm. 20 los consig natarios. Mariano Qlue, 8	BUSING STAMER Y CP.
Se scíicita áios sres. Puig Hermanos p
ra recoger unos r feo ios que condujo á su o n iguacion el be gantinespañol Augusto procedente de Barceiouu, eo el esern rio de los Sres Norega Olmo y cp.
El mejor viao añejo Fegltima de Sin V
eente, único e * su ciase, se halla de venl • por barricas v dias, eu cusa de Maugoaga Ducatei y cp.,culle de S.in lgUü núm. 100.__________________________—
Vinos franc-sessuperior Cbateau,La:
tte, Latour, .»íargau , C< rore, Leoville, Barane bianco y ' superior,calle de Cuba núm. i28 escritoruorio de UampM Cato.
Papel para las imprentas y tabaquerí
hay couelautemeiite un au lid»* general, calie de Cuña uu,ucj 128 escritorio Campbell y C to. ____
GOaÍATLÜiflAS
LEJITIMOSjiE RODGERI
Haliiéndose sacado lus costos se hará una re*1' eo los que quedau seguo ee trate: en el desjiacno ta iiii|>renla del Gobierno calle del Teniente Rey nj
DEP03IT0 DE JABON.
Eljaliou de la tbriua LA LILA que ®s,a,*|„ n-tes en Ih calle del Oampauari-' Viejo, se bs u** “ do al almacén de eino y ¡;rasa situado pa la 8 Empedrado núai. 7, bajo la caja de ahorros^ _____
“AVISO a L0TSRE3. HACENDADOS^
Lue Sres, Wourgue Hermanos bao simptficaj el tren de su [>r vileeia para elab rr-.r moscaba do u* rable «»frecen á loa Síes, hacenda loecon una rebaja co el precio.	_	, j
Las ventajas de este tren ya d*»mi«ia4‘> C(Jn“p.r[>f lrtC¡ün los resuitados obtenidos en i 1« nuchas fincas do	c
Dichos Sres proporcionan á precio e ju tan * ie0 pps de mqu'uas pan la elab »racio i ¡eazúcar, P * entiza rías supu isto que su fauricacion est^ g mismo* en Eu»opa.	.	T »a de los
S mí a lema» los únicos depos'tano-» *p..»rtri¡i» Bm nóiueiroH te v por, inventados por el ingeniero fr.mc », covo apar ito consigno» niellali« de . Tunera clase en I .exposición un*	extrao
.	. Legión de honor de Francia. Luu un »	9_	{)fe
naiia, indica instantáneamente y de un mudo vi ,ioai0n de| vaporéalas p«il»8 y evita loa nesgo« de t gasto inútil de combustible.
IMPBEKtTdsL QOBIEEWÓ"POE.S,
Sr. E"Sani« B',lir :r sa m»«‘>tur I« Ä rasi, T 1,1 8