
Cl ACETA D

rSr** - *■*'■■*”"*»Wt *r-r v'T’' -_
LA HABANA.
IRIOPII®__OFICIAL, Pia 6Ì81&ASQ *
Núm. 21.
Sábado 24 de Enero de 1852—Nuestra Sra. de ia Paz y san Timoteo, obispo_Circular en Santa Teresa.
Pág. 1.-
PASTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
D. Rafael Torices.
D. José Ricardo O-Farrill.
D. José Abrisqueta.
D. Lorenzo Larrazabal.
D. José María Morales.
D. Salvador Sarna.
D. Francisco Alvarez.
D. Lorenzo Pedro.
D. José Antonio Irigoyen.
D. Bartolomé Mitjans.
D. Agustín Abren.
1). Anacleto Bermudez.
D. Antonio Bachiller y Morales.
Habana 22 de Eoero de 1852.—José de la Con-
Secretaría Política.
El 'Excelentísimo señor Gobernador Capitán i general se ha servido dirigir con esta fecha al Excmo.
Ayuntamiento la comunicación siguiente:—Excino-; señor.—El exámen del presupuesto municipal de esta capital ha llamado varias veces mi atención por el estado y rnouo uu i.^cci ostoa importantes documentos do
que depende la buena administración de los intereses j cha.— Es copia.—Martin Galiano. municipales que tanto afectan al bien estar de lospue-	----
blos._En todo pueblo hay, ademas de las necesida- El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se
des generales, otras mas ó menos variadas y extensas ha servido disponer que en tres números consecutivos según su importancia, localidad y población, y en una de la Gaceta Oficial de esta ciudad y para cor acimien-palabra los gastos indispensables para su gobierno in- to de quien corresponda ee inserte el siguiente anuncio i Sres. terior. Debe pues el presupuesto municipal ser una de-1 que con tal objeto ha sido remitido por el ir. oidor j mostración verdadera de los gastos que se consideran ¡juez general de bienes de difuntos <te la Real Audien-i ya indispensables, ya convenientes en beneficio de la; cía de Puerto-Príncipe. “Por auto del Sr. Magistrado administración municipal 6 de los intereses del pueblo Juez general de bienes de difuntos de la Real Audien-j para que se forma, como también para subvenir á la ciada Puerto-Príncipe, proveído en doce de Diciembre l gestión económica de ios intereses vecinales; al efecto i último en el intestado de D. Antonio Delgado natural tienen bienes propios, y en su falta ó insuficiencia sejde Islas Canarias, se manda convocar á sus herederos
' !	—...... legítimos para que por sí ó apoderados y con los docu-
mentos necesarios ocurran é este juzgado ó & la dele-; gacion de Bayatno en cuyas arcas Reales se halla de-! positada la herencia ascendente á unos doscientos y i pico de pesos, á deducir su derecho apercibidos que no verificándolo dentro de un año serán declarados los bienes vacantes. Y en cumplimiento de lo mandado extiendo el presente anuncio para su inserción en la Gaceta de la ciudad de ia Habana. Puerto-Príncipe 7 de Enero de 1852.—Arredondo,—Es copia. Habana 22 de Enero de 1852.—Martin Galiano.
procuran arbitrios ó cubren con repartimientos sus u-tenciones.Estas consideraciones no so tienen bastante presentes en la administración municipal de esta capital, y así están desatendidas muchas de sus principales obligaciones, tal vez también por no haberse tenido suficientemente en cuenta el grande aumento de población y desarrollo del comercio y riqueza que desde hace algunos años han cambiado el aspecto de la ciudad, y por lo tanto no se ha tratado de proporcionarle nuevos ingresos con que hacer frente al aumento de sus atenciones locales; asi en que en un presupuesto de 370,383 pesos 3 y modio rs. do gastos para el año 1851, no figuraba partida alguna para la policía ni para una sola escuela pública, ni para obras de conveniencia y utilidad si se exceptúa el empedrado. \ aun este escaso presupuesto era superior al de los recursos con que se contaba para sostenerlo, pues que siendo este solamente de 356,589 pesos 3 rs. resultaba nn déficit de 13,794 pesos y medio real, á loque se debe añadir la crecida deuda de 01.691 pesos que el Excmo. Ayuntamiento tenia á fines de : 1,850, con la Real Hacienda por no haber contribuido desde el año de 1824, con la cuota que se le designó posteriormente con el 4. por ciento para sostenimiento de la contaduría general de propios, y otras que aparecen del estado de créditos pasivos que contra si tiene el Excmo. Ayuntamiento.--El mal no consiste únicamente en ía escasez de fondos, sino en un vicio de organización y en el trabajo ímprobo de toda la parte económica que pesa boy sobre el mayordomo de propios del que han resultado confusión y falta de regularidad, y por consecuencia salir necesariamente fallidos, la mayor parte de los cálculos ya poco fundados, como lo demuestran el siguiente estado de lo presupuestado y lo cobrado de le contribución en los últimos años.
suscritos, teniendo la honra de incluirla á V\ E. con una letra de la cantidad á que asciende, contra los Sres. R. Morison y compañía del comercio deesa capital, cuya suma de 3125 posos 624 centavos unidos ■ a los 102 quo remití á V. E en 5 de Setiemhre, del Sr. Alcalde Mayor interino D-Antonio Muñoz y Diaz y los 1000 pesos 621 centavos del donativo del partido de las Lajas en 25 de Noviembre del año próximo pasado, forman por ahora ¡asuma de 4228 pesos dos reales lo remitido por esta jurisdicción.
Dios guarde a V. E. muchos años, Cieufuegos 8 de Enero do 1852.—Excmo. Sr.—Pantaleon López \Ayllon.—Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla. Relación de las cantidades con que han contribuido los1 vecinos de esta villa, que á coni 'vacion se expresan, para socorro de los militares heridos y de las familias, de los que perecieron en defensa dé la Isla contra los piratas acaudillados por el traidor Narciso López, que por segunda vez osaron pisar nuestro territorio.
Aviles y Leblanc______________$ 255
D. Guillermo Suard. (N4 A.)....... 255
,,	Tomás Terry.................... 204
,,	Lino de Montalvo............... 150
,,	Nicolás .1. Acea............... 150
DreherySmith.................... 102
Marrugat Paluti y Comp.......... 102
Fout y Comp..................... 100
D.	Pedro E. Dortícos............... 100
,,	Francisco de Sola.............. 100
Da Juana Iradi de Corózabnl.......	100
D. Francisco de Maestú	Eraso____	100
,,	Agustin Goitisolo............... 68
,, José Antonio Payrol............... 51
„ Francisco Llano................. 5]
Salvador Arguindegui............. 51
,,	,,	Francisco Codo.................. 50
Los dependientes de la casa de Font y Comp................................... 50
D.
D.
Santiago Gonzalez...........
Jaime BoschyObiol................ 2
Domingo Vigues.................  2
Buenaventura Carbó.............. 2
Manuel Zárate................... 2
Alberto Cremadell............... 2
Antonio Polo...................  2
Miguel Valdés................... 2
José Salas y Comp..........•.	2
Rafael Fernandez Cueto_______
José Bosch....................
José Feliú...................
Lorenzo Suarez...............
Pascual Pascual y Jova.......
Santiago la Losa............
Juan de la Cruz..............
TT,1IVW..| M..|.|. ,......... —bB,
2 124 ! Habana y Enero 19 de 1852.—Hágase saber á D. Ramón Hon-(lares por medio déla Gaceta oficia!, que por su rebeldía ha sido condenado a pagar a p. Joaquín Fernandez Pellón la sumado ^11 j 8* 9ue tí a9eu.datle alquileres de casa y costo* do papel sellado, y que asimismo entregue la llave que conserva en su poder.—-¿Tam braca.
INSOLVENTES
En los autos promovidos por D. Francisco PiSeiro contra L). Juan Güell y Renté sobre cumplimiento de un contrato ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Cérlos Delgado y Parejo y por ante D. Francisco de Castro, en tres números de la Gaceta, se anuncie al público haberse declarado insolvente al precitado O. Francisco Pinero, dispena ándosele las erogaciones del juicio con la debida reserva.	2 —I
El Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante elBr. D. Juan do
a Paatftrivo ltn rlianimetn /<>.n ou *       A. 1 _ f ’ .
2
1
1
1
50
$ 3125 624
1» • 1
Anos. Presupuestado. Siete meses
Cobrado.
de 1846...	...148,448. $. 2	? h-1 O o co co	$• 7.
1,847..	...215,000		...226,448.	74
1,848..	...215,000		...203,890..	...3.
1,849..	. ..225,000		..226,055..	...74.
1,850..	...240,000		...197.308,.	
1,851..	...240,000		...216,600..	
Es de advertir que las diferencias entre lo debido cobrar y lo cobrado no han figurado en ninguno de los presupuestos de este estado, ni tampoco lo que se ha quedado adeudando á los contratistas de los ramos del servicio público & que esta afecta la única contribución; y si bien hoy la suma que se Ies debe es menor que la que arrojan las diferencias expresadas por que los demas fondos del A-yuutamiento han auxiliado al del arbitrio de quo se ha hecho referencia, resulta que desde el año 1846 e-xiste un déficit de consideración que ha ido aumentando, sin que de ello se haya hecho mención en los presupuestos de estos últimos años.—El Excmo. Ayuntamiento se encuentra pues en una situación muy poco ventajosa, y con atrasos y débitos que cada año la harán mas angustiosa; lo cuál no proviene de culpabilidad ui falta de celo en sus individuos sino, como lo he dicho ya, de un vicio radical eu su orgauizacion que hace imposible la regularidad eu el desempeño de los numerosos y complicados trabajos que están á su cargo. Es por lo tanto urgente remediar este mal y de ello me ocupo asiduamente con el Excelentísimo señor Superintendente Presidente de la Junta Superior do Propios, tauto para dar á las dependencias del Excmo. Ayuntamiento una organización conveniente, estableciendo en ellas una contabilidad clara con las instrucciones necesarias para regularizar la cobranza de la úuica contribución sobre las casas de esta ciudad, como para proporcio
El Exorno. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido dispouer que se publiquen para lo que convenga en la parte oficia! de la Caceta los siguientes documentos. Habana 22 de Enero de 1852.—Martin Galiano.
“Excmo. Sr.—I). Manuel Héctor, Teniente Coronel graduado de Infantería y Teniente gobernador do Cárdenas á V. E. respetuosamente expone: que .aunque le es muy sensible ocuparla atención de V. 'E. nuevamente por el hecho del folleto anónimo quo publicó D. Baltasar Espoy contra el recurrente, se ve en la necesidad de suplicar á V. E. que el acta que se ha extendido en este día en que el referido Espoy se reconoce autor del libelo y se retracta de su injurioso contenido, se publique en la parte oficial de la Gaceta por disposición de V. E. con esta instancia, en atención á que las ofensas que se le infieren son como hombre público.—Gracia que espera alcanzar de V. E. Habana 22 de Enero de 1852.— Excmo. Sr. —Manuel Héctor.—Excmo. Sr. Gobernador Capitán General.
Es copia fiel, Habana 22 de Enero de 1852.— Martin Galiano.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habaua á 22 de Enero de 1852 comparecieron ante el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General en el palacio de su morada el Sr. Teniente coronel graduado de infantería actual Teniente Gobernador de Cárdenas Don Manuel Héctor y el Ldo. D. Baltasar Espoy á fin de celebrar el acto pedido á S. E, por el primero con el objeto de que este último dijera si era el autor de un folleto anónimo cuyo encabezamiento empieza así: “El último de los seis años de la Asesoría titular que el Ldo, D. Baltasar Espoy obtuvo de todos los juzgados de Villaclara” y su final sin las notas que comprende dice á la letra:— “A no ser para pronunciar alguna de las alabanzas que arranca el miedo de ser algún dia perseguidos,” y en el caso afirmativo expusierp si se retractaba ó no de las graves injurias que en él se le inferian como persona pública y privada, pues ui en uno ui en otro concepto le permitía su carácter de caballero y de militar pundonoroso pasarlas por alto. S. E. tomó dicho folleto de mano del infrascrito secretario y después de haber laido y hecho leer á Espoy algunos de sus párrafos llamándole la ateucion sobre la gravedad de los conceptos que envolvía preguntó á este al tenor de lo que queda indicado y habia pedido ol Sr. Héctor: y obtuvo la contestación de que eu efecto era el autor del enunciado papel y añadió que si eu un momento de ofuscación pudo dejarse dominar por sentimientos apasionados que le condujeron á cometerla falta que ahora reconoce, como hombre de bieu no dudaba un momento en satisfacer á las personas á quienes agravió, retractándose ante la respetable presencia de la primera autoridad de la Isla da las injurias que gratuitamente les infiriera: que siempre ha tenido del Sr. ü. Manuel Héctor el ceucepto de que es un empleado-probo, íntegro, y celoso cumplidor de las obligaciones contraidas al admitir la confianza depositada en él por S. M.: que como persona particular reconoce en dicho Sr. Héctor las mismas honrosas cualidades y que en prueba de su buena fé, y de que está muy lejos de volver á incurrir en igual falta, se prestaba muy gustoso á que tomada lacor-
nar los ingresos suficientes para que queden cubiertas
las muchas é importantes necesidades qua hoy están	. .	- -	,	-	.
desatendidas.—Para ello preciso es determinar antes j respondiente acta se diese de ella un certificado a to
.	^	.	. ] I.... ..f l!Jn, mn..n	ni .lAnn/vl*AinA fllOIOl Ull
Sres.
cuales sean estas atenciones y su importe, y por lo tanto encargo á V. E. preceda inmediatamente S formar el presupuesto de gastos para el presente año, de manera que esten comprendidos en él todas las necesidades, yalocalesy de utilidad que se consideran indispensables, y me lo remita V. E.para las variaciones ú observaciones & que pueda dar lugar, sin proceder al de ios ingresos sobre el que comuuicaré & V. E. las instrucciones convenientes. Este aumento de
dos los ofendidos para que el desagravio fuera público si les convenía S. E. lo acordó así y de su ór-den yo el infrascrito Secretario extiendo la presente que firmaron á presencia de S. E. ambos interesados acto continuo de haberse celebrado la comparesceu cia que la motiva.—Manuel Héctor.—Baltasar Espoy.—Martin Galiano.
Es copia fiel.—Habana 22 de Enero de 1852.— Martin Galiano.
gastos obligará'naturalmente á un pequeno aumento en
la única contribución que exige por otra parte algu-	Secretaría Militar,
ñas reformas, principalmente en la que pesa sobre Io8¡ El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se establecimientos, á fin de que contribuyan á los gastos jla servido disponer se inserte en la Gaceta oficial la de la municipalidad todas las clases que representan siguiente comunicación del Teniente Gobernador de el comercio y la industria, y que como las demas dis- Cienfuegos y la nómina que la acompaña.—Habana y
frutan de los beneficios municipales; y ft fin de ofrecer una garantía mas a los vecíuos con la intervención de los que sean los mayores contribuyentes, he tenido á bien elejir y nombrar á los diez y ocho individuos comprendidos en la adjunta lista, número igual al do los señores concejales del Excmo. Ayuntamiento, para que' comoasíse practica en la Península se asocien & V. E. para la discusión y formación del presupuesto municipal del presente año, examinen las cuentas y hagan las clasificaciones necesarias. Estos mayores contribuyentes, S quienes comunico directamente su nombramiento, deberán empezar desde luego sus trabajos ocupándose primeramente con V. E. del presupuesto de gastos, indispensables de esta ciudad’, para el presente año de 1852 en los términos que he indicado, siguiéndose a este ol de ingresos, y espero que V. E secundará con todas sus fuerzas, las miras de mi autoridad á fin de llevar ácabo las importantes reformas que me propongo en beneficio de esta capital.
Dios gnardeá V. E. muchos años. Habana 22 de Enero de 1852.—Excmo. Sr.—José de la Concha.
Lo quo de orden de S. E. se publica en la Gaceta. —Martin Galiano
Enero 20 do 1852.—Pedro Esteban.
Tenencia de gobierno político y milita de Cien-fuegos.— Excmo. Sr. — La Comisión nombrada por mí para recolectar en esta villa el donativo volun-taiioeu favor de los valientes militares heridos y de las familias de los que perecieron en la lucha contra los piratas por segunda vez, me manifiesta loque tengo el honor de transcribir á V, E.
“Tenemos el honor de poner en manos de V. S. ia suma de tres mil ciento veinte y cinco pesos sesenta y dos y medio centavos, que ha importado la suscripción abidlta eu esta villa eu favor do los valientes militares heridos y de las familias de los que perecieron en la patriótica lucha contra los piratas que capitaneados por el traidor y rebelde Narciso López, osaron invadir esta Isla por segunda vez, para que V. S. se sirva remitirla al Excmo4 Sr. Capitán General Gobernador Superior Civil por el conducto que corresponda, a fin de que tenga efecto la distribución del modo y forma que S. E. se haya servido disponer.— También tenemos el honor de incluir una relación no-
D.
Monzon Abreu y Comp............... 50
Martinez y Comp................. 34
Diego Julian Sanchez........... 34
,,	Antonio Acea.................... 31
Fowler y Prosper................ 34
D.	Pedro Escarrà y Coinp........... 25
Hernandez y Terry............... 25
D. José Ravella..................... 17
,,	Federico Grimer................. 17
,,	José Seguudo Fernandez_______	17
,,	Carlos Klusgkis................ 17
,,.	Agustin Irizar................. 17
„	José Perez Queîada............. 17
Félix del Barrio...............  17
,,	José Corp....................... 17
,,	Federico Seuret................ 17
,,	Francisco Coma.................. 17
,,	Rafael S. del Villar............ 17
,,	Juan B. Saria.................. 17
Barrera y Comp.................. 17
D. Domingo Sarria................... 17
,,	Juan Quevedo...................  17
Da	Antonia Guerrero de S. Cryz__	17
D.	Elias Gonzalez y Comp_____....	17
,,	José R. de Trujillo............. 17
,,	José Gregorio Diaz de Yjllegas.. 17
Empresa del Jejen.............
Pablo Mier...................
Cienfuegos 31 de Diciembre de 1851.—Francisco Maestu Eraso-—Antonio Acea.—D. M. Iradi.— Angel B. Perez.—Julio Leblanc.—José E. Gaytan.
Comisión superior de policía Urbana.
SECRETARIA.
Conforme el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general con el parecer de esta Comisión se lia se; vido disponer que se reitere el exacto cumplimiento del art. 82 del Bando de gobernación y policía, que prohíbe bañarse eu la zanja Real, lavar eu ella carruajes, ropas ni otros efectos, y dar de beber á las bestias, y que tanto a los que lo contravengan como á los que arrojen basuras ó inmundicias en dicha zanja se les imponga la multa de tres pesos que en el expresado artículo se desigua.
Lo que de orden de S. E. se hace saber al público para su conocimiento.—Habana 23 de Enero de 1852.—Antonio de la Encina.
Dios Pastoriza, lia dispuesto que en tres números de la Gaceta ! se publique haber sido declaradas pobres Da. Damiana y Da. Manuela Mestrey que como á tales se les asista con la debida reserva, en el expediente que siguen contra la sucesión de don : Martin Hernández en cobro de los legados q tie este les hizo.
EDICTOS
D JOSE GUTIERREZ DE I.A CONCHA, IHIGO YEN Aluzan y Quintana, Senador del Reino, Caballero profeso déla órden de Santiago, Gran cruz de la Real y distinguida orden de Carlos III, déla Real y militar de S. Fernando y de la americana de Isabel la Católica, Gran Oficial de la legión de honor de Francia, condecorado con la cruz de cuarta clase, dos de tercera y dos de segunda, por Juicio contradictorio de la expresada Real y Militar órdsn de San Fernando, y con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente General de los ejércitos nacionales, Gentil-hombre de Cantara de S. M. con fjer-rícro,- Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba, Presidente de sus Re lies Audiencias, Gobernador político y militar de esta provincia y plaza, Gefe Superior Civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la Inspección de Estudios, de la Asamblea provincial de la Real órden americana de Isabel la Católica, Juez delegado ile la Real^ Casa y Patrimonio y de la Superintendencia ge-
50
D.
17
17
11	• > Justino Valdes Castro			8 50
1»	,, Eduardo Terry			8 50
»•	„ lguacio Urdicain		8 "50
»9	,, Juan Gutierrez		8 50
>»	,, Domingo Marquez		8 50
11	,, Juan Corp		8 50
,,	Miró y Comp		8 50
1»	Montalvo y Valle						8 50
11	Da Juana Bablot		8 50
11	D. José Guillem		8 50
11	m Juan B.Entensa			8 50
11	,, Pedro Gonzalez.		8 50
11	,, José de Santiago Bello		8 50
11	,, Lúeas Perez		8 50
1*	,, José María Aguayo		8 50
11	,, Pedro lrizar		8 50
11	,, Juan B. Cabrera		8 50
11	,, Andres S. Marsillan		8 50
11	Ltorens y Bosch					8 50
11	D. Martin Iradi		8 50
1»	Da Eligía iVodal			8 50
11	Matías Iradi			8 50
11	,, Bartolomé Marroig		8 50
11	,, José Antonio Barrera		8 50
H	Roiz v Lequerica				8 50
11	Mauuel R. Gutierrez				8 50
11	,, Heurique de Zaldo		8 50
11	,, Angel B. Perez			8 50
11	„ José Eduardo Gaytau		8 50
	,, Andrea Diez		8 50
11	Juan Claudio Diaz				4 25
*1	,, José Avilés				4 25
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general de conformidad con el parecer de esta Comisión y con el fin de evitar las varias desgracias ocurridas á consecuencia del abuso cometido por algunas persouas de disparar tiros y cohetos en las calles y demas parages públicos de la capital, se ha servido resolver que en lo sucesivo no se permita semejante clase de diversión cualquiera que sea la solemnidad ó fausto acontecimiento que se celebre, y que á los infractores se les imponga la muita de 10 pesos señalada para estos casos por el art. 138 del Bando.
Lo que de órden de S. E. se hace saber al público para general inteligencia.—sHabana 23 de Enero de 1852,—Antonio de la Encina.
Secretaría del Obispad o,
De órden del Excmo. é Iilmo. Sr. Obispo Diocesano se cita á don Francisco Cornado, director que fué, del colegio “■ La Union “ en esta capital a fin de que comparezca en esta Secretaría do mi cargo á enterarse de un asunto que le interesa. Habana y Enero 22 de 1852.—Dr. Domingo Garcia Velayos.
SALA CAPITULAR.
De órden de la comisión de rectificación de padrones, se advierte á loa interesados eu el del barrio de Paula, que este se halla de manifiesto desde esta fecha, y por el término de ocho días en la casa capitular y celaduria respectiva, para que enterándose de su pormenor puedan acudir a la Junta en los dias señalados de su publicación cualesquiera especie de reclamación que tengan por conveniente hacer. Habana 22 do Enero de 1852.—L. Francisco Flaquer.
Contaduría General de egéroito y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Necesitándose para el servicio de la Real Hacienda, un bote de 19 á 20 pies de eslora, forrado y claveteado en cobre, con vela y remos y de buenas cualidades; se anuncia al público con el objeto de que los que deseen hacer proposiciones, se presenten en esta oficina, en ias horas de despacho, hasta el dia 28 del corriente. Habaua 23 de Enero de 1852.— Ventades.
ae ia iseai wasa y matrimonio y de la Superinte neral de Correos, postas y estafetas ¡ye. $¡c. fie-Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al bombero blanco José Gutierre?, y Hernández, natural de esta ciudad, vecino del barrio de Chavez, de estado soltero, de oficio calderetero, y de24 años de edad, á fin de que dentro de 9 dias se presente personalmente en calidad de preso en el cuartel de la Fuerza de donde fugó, ú oir el fallo que debe pronunciarse en la causa seguida contradi por el hurto de un reloj da plata déla prodiedad de Cárlos Perez, apercibido de dictarse aquel en au ausencia y rebeldía. Habana y Enero 21 de 1852.— Concha.—Por mandado de S. E —Por el Sr. escribano mayor de guerra, Antonio Maiía Muñoz.	E—O
,. Juan Hidalgo...........
,, Leandro Resino..........
„ Casimiro Martinez________
Momeñe y hermanos.......
Barros y Muñiz..........
D. Mariano D. Ohancel......
,, Cristóbal Coli__.......
,, Pedro Rovira...........
» Manuel Sanchez Morales
Bans yBovó..............
Juan B. Galí...........
4 25 4 25 4 25 4 25 4 25
Don Carlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor cuarto interine \y su jurisdicción por S. M. t¡c.
Por esta mi 3.a carta de edicto cito, llamo y emplazo al
MONTE DE PIEDAD.
Conforme á lo prevenido en el art. 39 del reglamento el sábado 24 del que cursa continua abierta la almoneda pública á las horas de costumbre. Habaua 23 de Enero de 1852.—Odoardo>t
pardo libre Luis Manresa, para que ene 1 término dé 9 días se presente á guardar arresto en la Real Cárcel de esta ciudad á dea* cargarse de la culpa que le resulta en la canea qu<* se le sigue por haber bautizado una niña como su hija legítima, apercibido en su defecto de declarársele incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en dicha causa así lo tengo mandado. Habana y Enero 17 de 1852.—Por inandado de W. Sría.: Francia-co de Castro.	E 3—0
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5. • de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 8fC.
Por esta mil.05 carta de edicto cito, Hamo y emplazo á Don Domingo Valdee, vecino del barrio del Pilar, para que en el término de 9 dias se presente en la Real Cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en los criminales qua se le siguen por la herida inferida al esclavo Vicente criollo, seguro de que si así lo hiciese se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en dichos autos. Habana y Enero 8 de 1852.—Espinosa.—Por mandado de S. Sría.: Joaquín Trujillo.	E 3—O
Don Luis Perez Gómez, caballero de la Nacionl y militar órden de San Femando de primera clase, y de la Real y mili-tarde San Hermenegildo, condecorado con otras várias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente coronel graduado, segundo Comandante efectivo y Teniente de gobernador político y militar de esta jurisdicción 8fC-Por esta mi 2. 23 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Ramón Gavino Tiel, á fin de que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en ía Carel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuIra en la causa criminal seguida contra él y otros por haber hecho armas y disparar tiros á las rondas del Calabaza!, en concepto de que si así lo hiciere se le administrará reeta y cumplida justicia y encaso con» trario se le declarará rebelde y contumaz é incurao enlas penas de la ley. Que así lo he dispuesto con la consulta del asesor titular en la expresada causa. Santiago Enero 14 de 1852.—Perez Gómez.—Por mandado de su merced: Br. Ramón de Ortega.
E 3—0
Por esta mi 2.23 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Ramón Gavino Tiel, para que en el término de 9 dias contados desde 1a fecha, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él y otros por el hurto de una yegua á D. José Ra-faél Avila y el de un mulo y una muía á D. Pablo José de Orta, seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz a los llamamientos del juzgado. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular en la expresada causa. Santiago Enero 14d* 1852.—Perez Gómez.—Por mandado de su merced: Br. Ramón de Ortega.	E 3—0
Por esta mi 2.23 carta de edicto c i to, Hamo y emplazo á D. Ramón Gavino Tiel, á fin de que en el témino de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida contra él y otros por asalto y robo á D. Agustin Gutiérrez y pardo José Belen Barbosa, en el concepto de que si asi lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la
leyQue así lo he dispuesto cou la consulta del asesortitul&r en 1 la expresada causa. Santiago ~	~	~	~
d: !
antiago Enero 9 de 1852.—Perez Gómez
Contaduría General de Rentas Marítimas,	£™r°“, ‘ÜSST, E 3-0
de esta ciudad y su jurisdicción por 8.M. Sfc.
D.
4 25 4 25 4 25 4 25 4 25 4 25
Juan Sumperí........... 4 25
~	~	..4 25
4 25 4 25
minal de los individuos suscritos, para que V. S.se | se digne, si lo estima justo, disponer su publicación en
------	la Hoja Económica de esta villa para satisfacción de
[velación de los mayores contribuyentes elegidos los contribuyentes4—Dios guarde & V. S. muchos años para incorporación al Excmo. Ayuntamiento en ia dis- Cienfuegos 31 de Diciembre de 1851.—Martin Iradi. cusion del presupuesto del presente año.	j—Antonio Acea.—Julio Leblanc.—Francisco Maestu
Excmo. Sr. conde de Santovenis.	Eraso.—Angel B. Perez.—José Eduardo Gaytan.”
Excmo. Sr. marques de Esteva de las Delicias. Y en vista de los solícitos deseos de los individuos D. Luis Pedroso.	j que componen la expresada Comisión, he dispuesto
D. Jaciuto González Larrinaga. ^	¡con tan laudable objeto se dé publicidad en la Hoja
'Económica de esta villa á U rilación nominal de lo»I
Sr. conde de San Fernando de Peñalver.
D.
D.
Bartolomé Saume Estéban Fernandez Antonio Figuerola.
Pedro Albuerne................ 4 25
Juan Terry.................... 4 25
Antoniu Lagomasiuo........... 4 25
Juan Lorenzo Rodriguez........ 4 25
Simeon Godina................. 4 25
Lorenzo Orfila................ 4 25
Rafael Valdés Alvarez............ 4	25
Santiago M. Escarrá........... 4 25
José Marin.................... 4 25
Mavino y Luque.................  4	25
José Garay...................... 4	25
Juan Font........................ 4	25
Autouio Loreto Sanchez........ 4 25
Jacinto Guerra................... 4	25
Serrá y Comp.................. 4 25
Sanchez y Valdés.............. 4 25
Jorge y Comp..................... 4	25
García y Vilda................... 4	25
Pedro Rivarrera................. 4	25
Martin Gallart................... 4	25
Isidro Castineira............. 425
Domiugo Alvarez.................. 4	25
José Joaquín Verdaguer........... 4	25
Simeon Carbonell................. 4	25
Pedro S. Reus.................... 4	25
Manuel de Lara................... 4	25
Estéban Murtra................... 4	2jf
Eulogio Blanco..................  2	124
Vicente Oslé..................... 2	124
Estéban del Valle................ 2	124
Ramon Hernandez Medina........	2	124
Guillermo Boufiartique.......	2	124
Para el 27 del corriente se han de rematar en el almacén de averías dos docenas de ceáticos de cartón y raso adornados, y veinte manos de papel plateado, 2,863 machetes 13 piezas brin angosto, 38 piezas de brin ancho de á 40 varas. Habana 23 de Enero de 1852.—Andriaensens.
Pura el 26 del corriente se han de rematar en el almacén de ayírías 39 piezas de rusias anchas, 1070 vs. de bramante de color. Habana y Enero 21 de 1852.—Adriaens^ns.
Para el 26 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 2592 vs. de madapolanes, 650 frazadas de lana. Habana y Enero 22 de 1852.—Adriaensens.
Para el 27 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 45 pzas. con 1155 vs. de muselina lisa, 7 fardos con 350 pzas.de madapolans y 57 pzas. muselina lisa. Habana y Enero 22 de 1852.—Adriaensens.
Sección de ártes.
Acordado por esta Sección verificar la revista general de a-prendices escriturados que debe celebrarse anualmente, se participa á quienes concierne que desde 3 de Febrero próximo dará principio en esta Secretaría calle de Compostela núm. 72, plazuela de Beleu, de 9 á 2 de la tarde y de 4 á 7 de la noche,
mayor cuarto
señalándose los dias 3¿ 4, 5, 6, 7,9,10 y 11 para los de tabaque ría, siguiendo en el mismo órden ios días 12, 13,14, 16, 17 y 18 para los carpinteros; 19, 20,21 y 23, los canteros y albañiles; 24, 25,26 y 27 los sastres; 28,1. ° , 2y 3 de Marzo ios zapateros; 4,5, 6, 8,9,10, 11 y 12 para ios demas oficios; recomendándose la obligación en que están los maestros de presentar á sus n-prendices con una muestra de su trabajo, bajo la multa de 2$ Dor cada uno de los que se dejaren de presentar como lo pr¡ vie-ñe¡el art. 17 del Reglamento del Ramo,lojnismo quecos testimonios de lus escrituras de los que se hallaren enfermos ó prótu-
5os, para la debida anotación. Habana y Enero 22 de 1852.— osé Valdés Fauli, secretario.	_________________2
PARTE JUDICIAL.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—
Informando el ministro encargado de citar á I). Rafael Manes no encontrar su habitación, ni quien dé razón de .su paradero conróquesele por tres números consecutivos, para que al siguiente día después del último anuncio comparezcaer. este Juzgado á contestar la demanda que encobro de pesos le establece D. Manuel Gómez, apercibido de que sino lo verifica será cendenado en rebeldía al pago de la suma que |se le recla-may costas.—Delgado.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.® don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Eugenio Ponton, en el incida»te á la testamentaria de D. Luciano de A-guilar,promovido por don José Joaquín Alcázar en cobro de pesos, se previene que en tres números consecutivos se notifique al menor D. José Aguilar, que dentro de segundo dia constituya en autos su poder é c urador instruido y expensado, apercibido de extrados.
Por auto del Excmo. é Ulmo. Sr. Intendente General de ejército con la consulta del Sr. asesor general y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio se ha admitido la denuncia por don José Suarez Argudin de una mina de cobre, i
Por esta misegundacarta de edicto, cito, ¡lamo y emplazo ál) José María Mellado, celador 1. ° del pueblo de Regla, y al salvaguardia D. Santos Salazar, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de estacapital 4descargarse de lacnlpa que le» resulta en la causa criminal que se les sigue, al primero por estafa y alia-miente y al según Jo por haberabandonado su destino, seguro» deque se les oirá y administrarájusticia, y de la contrario se les declarará rebeldes y contumaces éincursos en las pena» de la ley. Que así lo tengo mandado en providencia del dia de ayer en la referida causa. Habana y Enero 1-1 de 1851.—Trassierra. —Por mandado de S* Sria.—Gabriel de Salinas.—Es copia para su publicación en la Gaceta oficial. Habana y Enero 19 d» 1852.—Gabriel de Salinas.	E 4—O
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á don Lúeas Posada, para que en el término de 9 dias contado» desde la fecha se presente en la cárcel pública de eBta eapital 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que te le sigue por haber extropeado con la berlina que conducía al joven Cayetano Layanilla, seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado por decreto de esta fecha en la indicada causa. Habana y Enero 19 de 1852—Trassierra.—Por mandado de S. S. —Gabriel de Salinas. Y para su publicación en la Gacsta oficial libro la presente. Habana y Enero 20 de 1852.—Gabriel de Salinas.	E 4—O
Don Juan Larrazabal, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, capitán de infantería, condecorado com un escudo de fidelidad y fiscal de la Comisien militar ejecutiva permanente de esta Isla etc. *
Usando je la jurisdicción que se me concede por las Reales ordenanzas, llamo, citoyemplazo por este mi segundo edic* to, al desertor de presidio blanco Joaquín Mariano Consuegra, para que en el término de 6 dias contados desde la fecha, se
resente en la Cárcel pública de esta plaza,
.„„JPWHi,___________	á descargarse de
a culpa que le resulta en la causa que Be instruye en averiguación de los bandidos que componían la cuadrilla perpetradora del asalto y robo á la casa-tienda de I). Salvador Galí y deotroa crímenes qae han tenido lugar en la jurisdicción déla villa da Santaclara en el mes de Setiembre último, seguro de que sa lé administrara justicia, y de no comparecer en el indicado término, se continuará el procedimiento y fallará en rebeldía por el Consejo de guerra, sin ma» llamarle ni emplazarle, por ser así la voluntad de S. M. Habana y Enero 23 de 1852.—Juan Lar» razábal.—Por su mandado: Joaquín Recaño, secretario. E—* ü. Francisco Chaperon y Cortés,\capitan de caballería Teniente de Gobernador Pellico y Miitar de {esta villa y tu jurisdicción por S. M etc. e te.
Por esta míprimera carta de edicto, cito, llamo y|»mpl»zo á D. Sebastian Sierra, natural de Canarias, soltero dependient* del Comercio y come de 26 á 28 años de edad, par» que (dentro de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta villa, 4 descargarse delaaulpa que le reaultaen la causa criminal que se le sigue por heridas á O. Jaime Adae, cierto de au* seré oído .	■	!- de lo contrario se le declarará
tengo mandado con la ._^j citados. Guanabacoa v Chaperon .—Por mandado del Sr. Teniente
tido de Bacuranao potrero de ^on„J“f?0L^eeZ“7”cÁd^ 1 .	, r-nero ./ oe	o, «.uoUu ue. — -
Gobernado,-M,guel Palmero.-Joaquin Hern.»««. ^
de don José Castro, por el Este eon el de don Ramón Rodríguez,	> rvrpncg
uuii»[iui.^um,wt................ X, .4, por elSudconel de don Tomas Vigudo y por el Oeste con la	21U1UB.
o • ■ ■ f	1	ít 1ni1 mina Pura y Limpia, á lacital ha puesto por nombre la Ange- A consecuencia de les diligencias /orinada« para traUr del
Patricio Escribano................ 2 l2* lita	P	* fallecimiento de Da. Jaana Alvarez y Curbelo,que cursan en el
Juan M. Marquis................2 124	Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa y por ante mí
Salvador Camellas..................... 2	124	sala tercera de esta Real Audiencia Pretorial, y porante D. Mi-	está mandado ae publique en tre» números consetuitivoa de Je
Vi	w.-namle-/	o	101	truel de Porto, se previenaque en caso de haber otorgado testa-	Gaceta, el auto del tenor aigai«nte.—<íuines y Enero 12 de
Ramón r ernanüez...................... Z	¡-¿4	manto D. Gaspar Duarte, ante algunos de loa escribauos de esta	1852.-Visto»-. con lo certificad« por el escribano se decláralo
Jaime Rius ------------------	~	***	capital, se exhiba en la escribanía de Cámara del juzgado el	testado el fallecimiento ia.y*. Juana Alvares y Curbelo, y por
Juan Pinna................-....... 2 124 eoírespondientetestimonio.	2 sus heredero» á los qtre««"*» 1« ley a quienes se coavoctrán
José García.---........	2 124	Alcaldía mayor segunda de la Habanay su jurisdietwn.— porti»» nú«»ero» co»*«»*'''0»*» 1» Gacetn ofióaldel» Hehá-