

i¿so»






!

• u baratura, bailando para mayor j btecimiento da bodega limita y posada '«¡tunde en la Calzada! Para Kilmlsliia frag. amer. V. t'liu*e,cap. diana poi D. S. icio« fijos on cada una de las alhajas' | Real del Monte tiente la calle de la Orqueta núm, 393, en la i Q. Rnmhani y op.
raaeídosy satisfechos da aoadaois marcados los precios
Nuíraíscuira que fué pedida onticipadatnoote k esta 1 misma darán razón.
T.!^ihu!.Í3a,*	vende-i ápterosf^o«.—Hoy efre- Se Solioita una morenaque sea joven.
ce al publico este establecimiento na copioso surtido de oren-1	.	i , ,*	,	, ,
dena nocen „»..¡.i.,,., i	c,;,.	.	para	ensenarla b lavandera y	planchadora: en lácele	del
■taris nueva, eap ccialmsnte de	lierino.ro brillantes	escojidos, I t_n	.«■ ;lr,n„ndr¿.,	o
“i‘*- Ulerea para oofior* y para hombre,..en |K ¿a Junta Señoras ¿e la ReaJ Casa IroUam y. *P-
gargmtillas can crocee y pasadores, en brazaletes, medios ©rao« y tamos f en boto na da ras esmaltadas para chaleco, pechera y mangas de camisa yen argollas y candados para señora y f ñiflas.
Esta platería y joyería está establecida «n la culle de la Mural la entrala de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las do« muestras que,tiene sobre susdos puertas conia insciípcion •lguiente: Realización 6. PreciosPijos. El armatoste se vende con mucha equidad. '	14
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agenti general, Mr. Auguste R. Langwelt.
Galle de Aguiar numero 8!.
•RAI* DEPOSITO DE VINOS Y I ICORES FRANCESES
; tu ios precios siguientes:
▼INO9 TüfTos.	Del Rhin...	21-26
Be&unc.frfi—7-I0-II	Frontignan..	24-251
Volnay..,.,. 10—11	Champagne
Poinard..... 9-10-11	superior.. 11-12-13
Góta-Rotie.. 8¿-9|-í2-J4	• cóonacs y licores.
Chamberten. 8j-9j-I3-J4-ir>-ltiiCognac... $ 8$— 9—91-10-10$
970 «ajas de azútar.
70 boc. miel de purga. í49¿ millares tabacos torcidos.
Pura Savannah gol. ing. IntenJenf, cap. Hive, por D.8. C.
..	-,	- -r -


PARA FILADELFIA.
Saldrá á la mavor brevedad la sólida y hermosa fragata ! EMMA F. CHASE', su capitan Chase, admite á flete cargn li-í gera. Impondrán sus consignatarios Síes.
S.C. BURNHAM Y CP.
AZUCARES.
PARA ISLAS CANARIAS.
100 bocoyes miel de purga.	Saldrá á la mayor brevedad el bergantin español DOS DE
[ Maternidad juega en el presente sorteo los dos cuartos de bille j Para Santander gol. esp. Vizcaitarra, cap. Arruza, por D. AGOSTO, su capitán D. Francisco Mandiilo, admite carga y tes núm. 12393 y 2441.	2 A. de Bolívar.	’	pasageros: darán razón en los bajos del Sr. Arostegui frente a
Uu profesor de baile anuncia al público 550 coja» de azúcar.	*	j la puerta de Carpineti junto al punto de frutas,
1 dar'leceion* s en cusas partiettlureecomo también en la suya sita I ura Chagras vopor anier. Oliio, cap. Sclienke.Qvor Drake	PARA SAM'AXuKIl.
'en la calle Nueva del Cristo núm. «desde las 6 déla tarde hasta ¡ V CP-	! Saldrá positivamente el 18 de Abril próximo la nueva, her-
¡ las9 de la noche toda c'ase de baile tanto extrangeros como na-1	r B-u lastre.	mosa y velera fragata española MARIA LUISA, admite ulgti-
cionalespor el módico precio de media onza hasta su conclu-'	1 nra.Unmptche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gou , na carga á flote y también pasageros á quienes ofrece toda cla-
igion,	3 [zalea, por D. M. de Santeliees.	se de comodidades su espaciosa cámara y el acreditado capitán
12 arrobas de cafó y efectos.	! D. Leoncio Rivero,itn esmerado trato: se despacha enla culla
: ~	'	‘ —'' i do Tacón núm. 881
CEBALLOS Y RUBIRA.
EXTRACCION.
12j—13—13J—17—510
25¿
lí
21
18
20
15
Riehebourg. 13-14-15
Romanee____ 14-15—16
Clf. Laffitte. 12-19—20 Ch. Larose., 16-17 Cb. Margan» 17-18 San Julián. 6—7 San Estéve.	6—7
San Emilion 5J-G 1 Grénaefie... 25J 26j
VINOS BLANCOS,
•tave......$6—7—H
gauterne.... 64-7 A-H
Barsac..... 11-12
Chablia....12-13
Jaroz...... 84
San Peray..' 12-L!
Rivaaaltas.. Sj5-2ü Harmitsgc.. 30-32
,¡Palotoes de alpaca negros y de oolores!!
forro« débil«» y ,le hnfl» 3$ panínlone* il»* paño uegr«, 4$ 4 r«., idern de dril ruso blanco • Mlore«, U$, lulo« de me ivuo *10$, chalecos de ra«o ^ paiinl, fc :t$. id. da alpaca \
Curazao de Holanda..
„ de Burdeos..
Anisete de Holanda. ..
„ de Burdeos... 'Maraschino di Znz/.u..
Kirsch wasser........
Ajenjo blanco y verde le,jifa jno de Suiza SfC. y vinos fran ceses en cuarterolas.
NOTAc—I.ns cajas de ¡sonde 12 botellas ó de 24 me
, Un joven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse* en .¡¿ja easu de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo *u actitud y cumplimiento la pro-
Fua casa se lo asigne. Impondrán desde lita 10 de la mañana
tasta las 3 de la tarde en la calle de S,. Ignacio n. 75. escritorio!---------------------
de los'Sres. Diago .	. ! Oajas de azúcar.....! 1106I8d
José María de Gdi y Gabriel Vela Hidal-i Wl(lí>ll , cafe..................| 3863G
¡ eo, tienen *4 ¿listo dé participar á sus amigos y fav orecedores ’.	.	¡ ,a3r,.
i qUe habiéndose separado de los «éltblecimiontos eu que estaban i Millares de tabacos...	3986í|
jel primero en la platería de Mían, y ol segundo enl«. del Brillan-! Libras tabaco en rama !
I le, qne ',an	«« l.»W*cio« á la peluquería la I.uere-' Bocoyes miel ile purga;
j rúa,calle déla miiralla trente uLIfaio Uordo, donde se ponen a j	... I
| las órdenes de las peleona-i que quieran dispensarles su confian-1 rercerol, miel abejas ¡ jZa. En la inisumsü compra oro piula y piedras precioBaf*. j Arrobas de cera..... J
ECONOMIA Y ASEO -El antiguo direo1 ^Je MU‘rd.tÜÜÜ^
torde limpiar toda clase de prendas de neo en loa tejidos de. lanas, sedas v algodón, con tnda la exactitud, finura y prontitud que en el transcureo de mas de doce años ñeñe acreditado: ino !*¡íúé ofreciendo eos servicios h este respetable público, su ela-i.oratorio sito oiidi. calle de Ban Ráfael n 271, frente á la lien-
; 1 »el Io de	Extrae- Tota gral :
Enero ul 15 aumento cion del del año. i de Marzo, ni día 15 d.ic lo.
614933. i 107061 7814 11067 7274
200
100
2212
1494
82
1284
200
1130304 10190 399134 614933 107064 781J 11067' 10274
PARA EL HAVRE.-Saldrá el 20 de Marzo la acreditada fragata francesa IIA-¡ VRE & GUADALUPE, su capitán Nicolás admite paBagcros ¡en su magnífica cámara, los que recibirán un trato esmerado. I impondrán.
MAKGOAGA DyCATELY CP.
Medio medio inferior á tdg'ul
Ídem corrientes y buenos............ 6j_________ 4
Idem superior y florete............... 74 .... á
Idem del Tren de Derosne.............. — .... á
Blancos...............— ....	4
Idem corrientes y buenos.............. 44^...	4
ídem superiores y floretes.....	5j ....	4
Idem del Treu.de Deroeue............	— ....	4
Quebrados............................. 4
Idem buenos á superiores..............	— ....	4
l ile tu floretes ..........................	— ....
í’iicuruchoscorrientes ............... 34 .... a
Moscabados de corriente á regular ..... 3j .... á Idem buenos........................... — .... 4
va*
P
9*
51
lì
Ì'1
días, y lasfl¿ Jjcorca de 12 rarro» |d:t í,p lu Granad«, Hflv.íiienilo que por fino que sea el tejido de
prand^eí	^ j ciidiquieriiic/J, no miuinha ninguna parte de éu forro, por no
, OTRA.— Lo« vinos «« ct- hacer neo del calórico eñ su nparacion.—Precio?, por una en-penden por medias caja, v los 1 fiaí*a il Invita d«> pañí» 2fM'ies,. pf‘i una id. de cúbica ó merino UcoroB por tarro*.	' 12rs.; las «-.apere, vellida •,-de aéñuras, pantalones de coloree
¡elaro.';úpi-tífíiíw;éqnvrfíii;iyjjié!«t-
NOTA,-*=L»/i per^-onuM qne tengan prendas en rete ehibn ratnrio pv-deti acn-ii».p«>r; ellae con au« »« apeclivná conDn.ie-t .i ñas, pues rio haci^ndpjp eit el lérniinn de un mea se dispon drádeellt». -	,*.'i j -b'n. i.	=19
D. Manuel Gandul y Aivavei, profesor de
........... ..........	. . -.per «.re* 4 "1 $,''inedias de i Medicina i Cirujiu uutor del «idt ttmunitivo d» su nombre
oUu Je lia rilas pa r:i los el, uiit. « u 2J v p’rj. ur,y. clzoncillos ' <iuá reconoció l.t Iinpeqpiuq de F.stiliTio , como reme i,i e! mas 3« crea de hilo de moda á 3 peseúis patato di- ’lunilla color :efiuiJtde los m arlos lian .1 di-, mi su gAiwru, se ofrece ul jni «Utero ribeteado ,í 4 $. Mastreii» calis del Sol entre Aguacate ¡hiñ o miaulaetillad, de.eiiy..- divmrsusxámi y junto4 la de Compílatela n. 33.	4
LA SANTA BIBLIA—Ti aducción de la
CúBOTAí/E.
.	mío rue'»	¿»aun
n’iéblanco y d® coloree,	- de paño dqr «eda de coloiea ¡
y 4$, c orbai«* de-neo
„ ,	------------------- --------------- de
vulgaia latinarlgl P.Sc. o de San Miguel,-dedicada ul I-minen* Calmo br. Cardenal arz ibispode Toledo: r,lición publicada con parecer, clamen y prévia censura de la autoridad eelr-siáspca, » iluilr&dft <*on prcuiosiainioii grabado« mnd«rn, copian da nalael, Rúbeos, Muijtfo, Rembrañd, Rihara. Timorato, ;Salva-aor nosa, Varnet, Miguai Angel, Aladrazo, Fousain, Veronó’S y ©iros pintores ¿él©hr#fg.
Wanss recibido la« ©ntrogas 31 ú 96 de cata magnífica obra ^ootinuando abierta la »uecricinn áell» en el Depósito de pu-hUcaclone1 nacionales y eitrangera«, calle de O-U -ylli núm. 103, frente 6 Ja Isla «fe Cuba.
8upIememo('a4.1>icrionaii<) gmierni de la Leflgim (JaHtella-P9^ una..Socwdad de LitcraiOB,bajo la dirección de D. José) Lf oa.Ucro.Sft venden- u.8^ra. emla ejemplar, en el Depósito de rliblicai ton««, Calle O-Keilly núm. 103.
Enciclopodiíi	Diccionario Universal de literatura,
«Reumas, arles, indiisfria y comercio. .str ha recibido el tomo 9 ° 4« esta importantísima obra, can so roí respondiente entrega de laipina». íjepósito^fe Bublicacione» nació nales y extrangeras: vale d^C-Reíllv, núm, 103.
Historia déla Marina Rea! cxpanxila, desde’el descubrimiento de las América.«», hasta la baialla de 'IVafalgar, con la« bf^Srafiat^de nuestros mas célebres almirantes;
Se han recibido las entregas 27, 28, ¡29 y 30 de cata importantísima obra, que sn servirán pasar tí recejar los Sres. Su3-cntoresal DF.BOSITO DE PUBLICACIONES nacionales y •Xrangeras.- calle de G*Reilly núm. 103, frente á la isla .le Cu-b*. Acomnanau á dicha«' entregad los retratos perfectamente Jito^rafiodos de Magallanes y’TI aman Cortea y otras grandes iAnunas, que representan heciios ‘heróioos de nuestra Manila.
COMPRAS
Se. solicita comprar uua oasa en intra-
csuroa quelenga tres ó cuatro cuartos y .demaH comodidades: oolJe del SoLnúm. 30 impondrán /le 8 á 4 de la tarde.
aluTílFjrEís^ ~
En la calle de las Animas entre Campa-
¡uaiio Nuevo y Viejo num. 19¿, se alquila en 9$ una negra de odad do 18 años, regular lavandera y una regular cocinera y 4 propósito para cuidar niños.
Se alquila una casa por un aña en el Cerro
en9onzas,está dosenadraa detrás de la Iglesia: impondrán ca~ LU de Cuba mím, J37.
Se alquila una casa en la calzada del
Mente, barrio del Horcon n. 354, propia para establecimiento y con habitaciones altas para vivienda. En la misma hay un vastado surtido de vjveves,.Hn mostrador, un armatoste y demas en-eeree de una bodega que so ve«den.con equidad. Do todo impondrán en Ja ferretería de la calle del Baratillo frente ,á la puerta dé Carpineti. Z? n f »
de las -L'inp
hit culli vado con formada den* ven ©reas y iwoiiMri que desHjmcon alle de
sapec’mlïd&d cl dé ht cl de lu asistehcia de lus part suharlo, pueden «iejur itvifd en la boticayié San J osé, Aguiar esquina a la de la Lïnlijiarillu, 6 m au mora-Li la^Industrift n. 138, dt>nd<* dar t conauîtua y l afuitne de
PÔMADA DE LKCCIA.
ralle de ? á 4 de 11
Mará vil loBM y- aprobada'por lu Inspección de Estudios, prérioa ion pías favoruiiles iiifiirm0« de i«»s facultalivos acrudiindos, cómo muy efic.uz páru cuiur los do*-loresfeupVHticíis, cutíe los que 9c onunienin la Pleurodinifl, }>a-ralisis parciales, y demás afecciones neiviosas, que ocasionan! padeciinit uto« de calve y. h, emba- i rcrñxéñto de miembros y calatn¿j lu es; bc sig no expendiendo á dos ptíélus el jiote, precio sefialado! úit’iimm» ule por dieiiu (’orp&ra- ’ eiC-i: en la oficina farmacéutica j-titulada íi.: ’ot-é, calle Jn Agtiiar! esquinaá J de la Lampanlln. | En MatauzaK-ncI ca de D. FiZequiel de lu « «He v en Cárdena* botica de Bnrrinat,
Anastacio Catrera, vecino del barrio de
Peñalver extramuros sito en la calle de la Al aloja ni u . 5» par- j treipa el público on gencrai, haben in^talad.o con superior per- j miso UN TREN FUNERARIO, «n el qm- eeran Hervidos los ¡ señorea que tengan la bondad de tícupnilo, con todo el aseo, ¡ puntualidad y eipiidad, que cxige-el ejercicio,con advertencia i qiie la habilitación y asistencia á las ndininiHiracíone«, «erán | grátis, y que lps auxil¡ftr«>s á los »-ntierios, serán de la claaej que se pTdan.	&
José Bedoya ebanista y carpintero en
geiter:tl hft traelmíqilo eu estublei'iiníentn ile muebles y taller 1/ tlr- carpinteril!, á la calle de Cnb i eaq iniia it la -le L-t Hipa rjllit j líente n la Bnmbu, núm. 117. ilun Jc ctfrevu »tu Hervidos a esttvj,| re9|)etñble |)iíhUoo Jn lu lUhaua, en lodo lo perleneoienbt 4 su ¡ oficio, por múv li.to ó muy niatico que sea.	2
D. Antonio Moreno dueño del establecí-
miento de talabartería situado en la Calzada del Monte núm. 5S hace presente al público en general que hubiendo salido sn encargado de los negocios de la calle D. José Simeón Espinosa
INTRADOS.
De Bahía Honda g. Otarira, p. Ferré», Q50<$ azúcar 2 pipas «gt., 40 saco« de café
De id. g F.lvira, p. Gonv^¡dcz.309 <£ azúcar, ‘.i !•»>:<
De OñbaTiifi g h', Amagos, p. Gutiérrez, í¿80 id. 16td De Jardeo g. 4 Hijos, p. González, 306 id.
De-jd.g. Dichosa, p. Bellido, 53 bocoyes de miel.
De Cárdenas g-.dio* p. Basa. 560 <£ azúcar, 60 sacos de i-afé, 9 p agt.
De id. g. Anloriia, p. Mnrv 350 id.
DF.SFACHADOM.
l'afa’ei Aiíti'iñl -. D.if i.:;:, p. Ci.jdt-rir, con eíectitá.
Barí! el Júearog.	j» Gómez, con ¡d.
PnVaToa Remedios ■ i''dustiia p. García, con id.
Bala Mué vitas g, v gud» deOro, p. Sevilla, con id.
Pora Alntan/HOg. .Adela, p. Agros, con id.
Buril la Afólala g. Potosí, p, ÍNicnté, con id.
Para rl Alariel g.'Altftgrucia, p. González, con id. i Para barita Cruzg. Herminia, p. Rivero, con jd.
Para Cárdena«/ g. Generulri, p, Rodríguez, con id.
Buques que comienza» su descarga.
Fragúame*'. Warreri Wihtej proc. de New York.
Berg. ¡«1. Henry Alarshnll, id, de Brietol.
| Gol>wl. Fairy,-i(l. de New-Orleans.
Barca id. Bárjug Biotlmrsíid.de Bostr.ric Frag. id. Oaipcc, id.de PcSland.
Id. id. Pcterhof, i«i- de Bosfon.
Brtr«?ft fiucea Scandi)). id.de New-Castle/
Buques que-concluyeron su desoarga
Bérg. urner. A «latos Gray, froc. d«> New-O/leans Id. irig. Le Ro¡, id. ifi> Janisdca.:
Id. id. fnduslrioñtí; id. do J Iv-.-rpool.
Id. id. María, id. «1« Boston.
Berg. id. Ann C. Prats,id. d«id.
Frag. ifh Roberf Patter, id.jdo id. l«l. id. Lenor,' /lo id Banca id. Japónica, id. «le Fitadelfiri.
Vapor id. Isabel, id. de Cbárleetou
PARA LA CORUNa Y SANTANDER.
Saldrá inmediatamente el bergantin español MARI 4. JUANA, admite carga á flete y pasageros, á quienes ofrece su capitán D. Claudio del Rio un trato esmerado impondrán sus con-6)gtario3.
NORIEGAOBMO Y CP.
_	PARAS A NT AN D ER.
Saldrá á mediados de Abril la fragata española PAQUITA admije paoagerós en su espaciosa cámara y les brinda el es-merado trato que tiene acreditado eu copitan D. José Viaje-monte. Impondrán 1 os Sres.
*	SAMA Y CPt
CAFRE«.
Finos................... No hay—
De primera calidad...... 7¿ k	8$
De segunda idem...............t.. á. 8}
De torcera idem.............. Nomínalo».
Triache corriente y bueno...... Nominales.
GRANA............... á/ —*
ANH.............................. —4	—
CERA blanca de la Habana....... — á	—
Idem de Puerto-Principa.......... — á	—
Idem amarilla.................—	— á —>
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios P. LucianoG.de Rueda, y I). A. M. Martínez.
De frutos D. Munuel V. l\iandiá, y D. Joaquín Martin. Habana 6 de Marzo de lw52.—Manuel María Ca bú sindico.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española HERMOSA VALENCIANA, sn capitán D. Gasf ar Rocafull, admite carga á flete y pasageros que serán tratados con el mayor esmero impondrán en la calle de los Oficios núm. 4 su consignatario 1	1>. J. DE L\ PORTILLA.

VAPORES.

iii
REGIST110 MAÎIÏTIMÜ.
CUBA[EnjVftdae.
Màiz.i 3 —Berg. amer. Noïthan, Fnrrar. de Portland; Gol. id, Forebt King, Burlér, de New.York.
4 —fd. irl. Favortta, \Vhite„ue id.
LU 6.—id.id H. Ware, Vÿrk, deFortiand.
VALIDAS.
LU 3-'-ÔoUi.l J. W. Dodgp, Cheeve, para Boston, Jd. -St'—Pid. eap. Juanita, Suris» para l’riesfe Gol. eep. Iheria, Jorge, naUa Curazao.
TRÏNIDAÉ^F.ntradaH.
Id. Fi«ig. brem. Marin Àmw, Rittern, de Hartlepoo! Berg, ¡iiiier. F. Princè, Hirakle, de Portland.
LU K».- Gol. « : p. Ramon/Ezguiaga/de Santander SAIIDAS.
7.— Fmg, uiner. .American^ Adie, para Portland.
Bv.i'g, id. Francia, Hophins. para New^York.
Id* 9 —Frag. *ep.3 Amigoa, Paieja.pRra Câiliz.
Brrnlrick, Sipp^on, pora la Habana.
se entiendan* hoy con D. Carlos l). Guerin, «iejando siempre al ¡ 3S
I • . 1. .. T’	.... ..	t ^ /.nintivn « • l'u m « b' .. I ii u (imi., in I f. i —‘■"
Empresa de Fomento de la costa de Sur.
Vapor Cubano su capitán I). Francisco Domínguez
Para la Isla de Pinos.
Todos loa juévea deapuea de la llegada del tren de pnsage-ros saldrá de Batabanó para Nueva Gerona y regresará Ío¡Tsa« badoe.
Para Vuelta-Abajo,
Todoa los domingos despape do la llegada del tren de pasa-geros ealdr4 de Batabanó para las ensenadas de Dayanignne Coloma, Punta do Cartas y Bailen.
Renreso.—Los liines á las 3 de la mañana de Bailen, é laa lflj de Punta de Cartas, 4 la lj de la tarde de Coloma y 4 las 5 de Uayr.niguas para amanecer el martes en Batababó.
Precios depassgesy cargas.—Ve Batabanó 4 DayaniguaB i á popa 3$; a proa 2|, crindos 1$ 4 ra.
De Batabanó á la Coloma, popa 4$. proa 3$, criados 2§.	1
De Batabanó á Pta. de Cartas, popa, 4$ .2 re,, proa 3$, rria ¡ dos 2$.
De Batabanó á Bailen, popa 4f 4 ra., proa 3$ 2 re., criados 2* 3.
Cargas de tabaco deede cualquiera de loe cuairo puntoe indicados llama ponerlaa en la Habana en rusa desús dueños, I| 2 reales.
Cargas de efectos, 4 reales.
Goleta NUEVA EMPRESA,patrón Mendez.—-Loe domingos por la noche sRldrú de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y P. doCartas. Los márles por la naoche 4; P, de Cartas, los miércoles por la mañana do Coloma y por la tarde de üayani-guas para Batabanó,
Paquete PRINCESA LUISA.—-Harásus viages sin reglamento fijo según lo ejijan las necesidades pera la conducción ilo cargas y paeageroa que seprPsenten.
Se despacha en la calle, de la Muralla núm. 10. ferretería 1 cuadra entrando porla plaza Vieja.
TEMPORADA DF. BAÑOS DE SAN DIEGO
La empresa cuenta con algunos earruageB decentemente montados y con buense bestias que se hallarán totloB loa domingos por la tarde en la plaza de Dayaniguas para por un precio económico conducii Ion pa'engeros del Cubano á los baños deS. Diego. Las personasquegusten aprovecharse de esta vin, ocurrirán con anticipación á solicitar las popeletao de carrua ges en el escritorio de la Empresa._
Vapor Almendares.	~
Su oupitan D. Norbcrto Santos.
SaUlrá para Matanzas, Cayo, Bahía «le Cádiz, ¡Sagua i¡» i Grande» San J uan d6 los Remedios v NueviUs el dia 20 deMai -í 7.Q á las 8 do la mañana: la carga se pagará áan embarque.
ALMONEDA PUBLICA V MERCANTIL.
El miércoles 17 del corriente á las II de la mañana se re* matarán los enseres y armatosto de la sastrería situada en la calle de S. Ignacio nún^l5, porc..enta de quien corresponda.
El juéves 18 del comente áh. hora do costumbre se rema* taránuna partida riá sillas de caoba nuevas, cómo ihualraente sillones y colump os, todo hecho lo mas elegante y moderno, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 ° se rematará di~ chcrdia y hora una negra nombrada Concepción, eomo de 24 a= ños de edad lavandera y planchadora, tasada en 500$.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° se rematará di= dia y hora, una negra nombrada Gumersindo-, como de 5 á 6 ños de edud, sana tasada en 250$.
Contmúa el remate de 6 á 8 de laneche de las prendas, a= ¡fornoB, géneros y demás efectos que por notas se hallan en el depósito de. mercancías calle del Obispo núm,29-entre las déla Habana y A guiar.
Por disposición del Sr.Magistrado Juez General de bienes de difuntos se rematará el miércoles 17 del corriente á las 11 de la mañana raies efectos de barat lio, muebles, y ropas de uso
asado todo en 250 $ 2 reales.
El juéves 18 del corriente á lá hora de costumbre oe rema=
taru un quitrín do-medio uso en buen estado por cuenta de quien corresponda.	\
El limos 22 del actual y subsecuente« dias á las 11 de la ma< ñaña se remütñrán todoa los mueblen existentes en ol almacén cal!-; de la Habana num. lí3 entre las do la iVIuralla v el Sol; todo al mejor poeto- v por enema de quien corresponda.__
GIRO DE LETRAS.
áobre Gijon, Hivadeo, Teriol, Santiego, Padrón, Vigo, Sa Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas canti0 dades, en la calie de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRfGtTNAQA.
Sobre Cádiz» Sevilla, Madrid, Málaga, Buree lona, Santander 3r la Coruña, las giran en ía calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, BévÜiashLrulrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga. Granada, la Coruñe, Vigo, Ferro!, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao» San Fe-barrí i an, Padrón y Gijon, á la vista y on todas cantidades en la calle de i uha número Í29, esquina ále
calle de la Obrapío los seño
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla < muña, y pagaderas en las Sobre Pinar del Rio se girar; ó l ¡ vista hasta la cantidad de
4Ö00 pesos—Impondrán enla los señores
le los Oficies número 77
Ufi VENTOS Y GOMP.
ií-j, AL t»iie, VaLencia, Car-^ •••■.»,> Fcu Sebastian; sobre Gibraltar, Paris; Havre, Burdeoü» ÁL-irsella y Genova; sobre Ve-i racruz 5’ Méjico en todas csnfi.iu.i -o á mi tu -, i sta, calle de los j Oficios número 42
»I i»e IF,un. y ooñíp.
demae piasae d©	M'
lagena, Barcelona, Santander, “
dicho Espinoaa en *\i buena opinión y fama. Ente anuncio lo hace por haber chaneeladocon los HStaiilec.itnientoá (*oh. quien tiene negocios y para conocimiento de loa que tienen cuentas pendieutea en el efitablecimiento .
P.\ R Y SANTANDER lutú liívkhi en el presente mea, la fra 109, admite carga á ftu-re.íi a« preser
D
\ AMD
paeygerne quo ser
DER.
í4 fragata españolé DOS presenta oportunamente y
-------------------y----f	£. ipusaíierutí que ser«n bien alojáiftiav Uatfldos por su capitani).
La persona que quiera asegurar en nuca ! Felipe Isf«bí . Impom rá en la cu?e d*- S. Ignacio núm. 85
urbana la cantidad de 409$ 4| rs. correspondiente á des meno-	M- DE LA A VUELA.
á	re=J de edad de 4 y 0 años, ocurra á Ja Plaza de Tueon Calzad« !	, vi t csf'l í A V GKíVOV À	'	‘
®	wndedwes bien sean aiqui-	p*'“'	»«««íim corriente la hermosa
«míos por mettea ó abonándoles 2 retile« sencillo« por cada pe-, accndar, eutendiéudose eni^mt* rvencton dt* lájí^rn person«. ¡v Inuv velera fr«ERtu aardn 9PkRANZA.su canitan F. Scotti;
m fine VATidnn' ímnrin/h"/í»1 on Ir. onltn .lu l\!in ir.A mím 10»;	..i..—f.._ . .iS-^1-~	' —. eagy "• ~ —~-SS8Ef	.	fl	I.A» ....
1 que vendan: ¡qijiofiiftán en la calle de S! Miguel núm. 106
Se alquila para la próxima temporada.
tma casa quinta ittmeaiata »1 caserío del Cerro, conocida por de Martini tu. i-«1 i^.° t«- e-omoill Jaiiea pura una dumero.A fa-milie, úormoeas vistas de la 'Ciudad y sus cercamas, muy fl-esea y situadR en thedio’de úna hermosa arboleda. Si conrí-nUre al inquilino pueden entrar los muebles y billar completamente habilitado, que se hallan en ella: calle de San Ignacio núm. 59, darán razón.	y
Se alquila un mulato joven, de buena
presencia y costumbros, excalente calesero de pareja y zapatero de Sraa. en ¿0$ siendo á cargo del que lo tome el calzado v ropa para el carruage. Se venden dos quitrines bien construíaos y decentes, en 30 onzas: una pareja de caballos moros, mansos y sin resabios, en doce: dos quinqués colgantes para sala hermosos en dos; Várias casas en Puentes iGranues y Marianao en proporción y cosí ventajas para ol comprador: también se alquilan las que están desocupadas, ó se permutan ?por otras enla ciudad ó por negros: Impondrán en la calle del Rayo núm. 40 hasta las 8 de la mafinna v de 3 á 6 de la tarde.
Se alquila una casa alta y baja calle de
S. Ignacio n. 117 esquina á la de Chacón frente al mar, de grande estension, tanto en eu parte baja copio en la alta, capaz para tSviria2 ó 3 familias, es bastante fresca, tiene aljibe y plumas de agua en lo alto y bajo y muchas piezas en uno y otro lugar, en tiempo que la vivieron ios Exemos. Sres. Regentes Linares y Llórente, ganaba 24 onzas y hoy sedá en 14. Se alquilan asimismo 2 casaB altaB calle de San Femando, muy ventiladas y frescas nuevaB, situádás entre la calle de la Reina y Real de la Salud frente á la Calzada de BMascoain. Impondrán calle del Inquisidor n. 41 entre las de Luz v Acosta.	2
Se solioita alquilar una muger blanca panel cuidado de úna iiifia y manejo de una casa pequeña dar án raaon enla calle de Dragones núm. 86 ó en la de O-Reillv al-47. Y en esta se vende ó se alquila unadasa Je mucha comodidad, en el Cerro, lindando con la alcantarilla acera derecha*
03“Se alquila una negra de 50 dias de pari-
da, siu cria, con abundantísima leche, huí v racional, humilde y i cariñosa con los piños: cálle de la Industria núm. 124, en la misma se compran negras embarazadas y rucien parida
admite tabacos torcidos á consignatario.1 los Sres;
fleté j pasageros. Impondrán sus BALB1ANI Y CP.
PARA CADIZ.
Dará Lu v»ila todo el presente m^s la muy vrln « fragata ¡española TETÍS, su capitán D, Fernando Gutiérrez, admite í un resto de carga á flete como también pasageros, los que pite-! dealojar en su espaciosa cAimra con todas las comodidades ! apetecibles ofreciéndoles su acreditado capitán un trato esmo-Irado. Impondrán sus consignatarios.
I	ALCfSNELLE.S V HERMANO.
spwii.
res»® na u «¿aa.»«..
Entradas de buques.
De New-York en 6 dias vapor amer. Empire City, cap. Leeds, ton. 1,751, e n 121,000$ á Drakey ep. Pasag. 18 para esto y 291 de tránsito.
De Wilmington en 10 dias berg. amer. Eliza Waite, cap.
Hutchinson, ton. 195, con maderas á D. 8. C. Burnham y cp.
De New-Porten 12 dias berg. amer. Confidence «ap. Price, ton. 195, con arcos á D. 9. C. Burnham y cp.
De¡Santander y Rivadesilla en CO dias berg. esp. César, cap. Louro, ton. 159, con harina á Riera Hermano.
De New-York en 8 dias frag. amer. Childe Harold, cap.
Olmstead, ton. 29J, con efectos á D. S. C. Burnham y cp. Pasag. 1. .
Del Caimito eu 10 dias berg. amer. Montagne, cap. Durham, ton, 148, con mieles 4 D. J. Carncaburu.
DeSeviíla en33dias gol. esp. Pepa, cap. Soto, ton. 155.con j Salara el 18 ó 20 del corriente si el tiempo lo permite la efectos * U- J. J. Carrera. 1 asag. <4	, ^oletq españolu INTREPIDA, forrada y claveteada en cobre
De_ Santander e» 43 di.abcr*. eep. Cérmeu, c«|». Meauno, ^ ^ „•* r |e g„ carg'aulenl0 |fst0 y admite el resto ton. 144, con harina a llieru Hermano.	| á fléte v pasugu roe, á los cuales darán el buen trato de costum-
De Genova en Ú0 d.as berg sardo Sei FrateII, cap. Cor.ra-	- > . á , j ¿ {	L despachan en la calle de los
dos,ton. Ib7, con efectos a D. M.de Embil y cp. Pasag. II.	r.i ’	• *-	•	•
De Barcelona en37 dius frag. esp. Tulio, cap. Húst, ton. í.f^Iv	*	1
396, con efectos á Snmá y cp. Pasag. 52.	\__________
De Santander en 30 dias berg. esp. Milagro, cap. Larrinaga j	PA RA
ton. *217, con harina á D. J. Gomez. Pasag. 5.
-VAPOR TAYABü
Su capitán don Alejandro Musó.
De Eatabanó todos^oa domingos deapuea d» la llegada del tren de pasageros.
De Cieefuegos loa lunes á las diez, de la mañana, y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad los miércoles á las 7 de la mañana y llegará á Oieñfuegos el medio dia.
De Gieníuegóa el misino dia por la noche y libará A Bata bañó los juéves,
Se suplica é los Sres. cargadores la remitan k BaTabunó 2 dias anteo de la salida del vapor y las guias y conocimientos por la tarde á la casa consignataria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obru-Pífu
D. .DOMINGO MARTINES Y CORTES.
Sobre Madrid, Cádiz, rievilU.	• lie unte, Barcelo&a
Santander, Bilbao, Corucs, Vig.J;	, ^ < orta v ista y tojas
cantidades en ía ralle del Barníiílo	.i los señores.
Oka he Hermanos vcp.
Kobre Madrid, Barcelona, Cádi -, h ^íIIm, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Samiogo, Bilbao, Han Sebastian,Gijon y Clanes; sobre Veracruz, Méjico y Pur i ro-Principe en esta Isla Us giran en toda3 cantidades y k corto.término en la calle de O Reiíly n.J.28 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo sefiores.^^^
NdálEGA.OLMÓ VC.

¡¡LUTOS DE MERINOS NEGROS A 16$.!!
bien trabñjudi.s y á la moda, paletos de alpaca negra y de ce^ lores de brillo con forros «Je- hilo 4 3$ corbatfls elegante« dé raso y grós uuperiores 1$ una pauta¡oneb de paño negro á 5$ 4 .reale
NEW-OflLE \NS.
Saldrá inmediatamente el ouevo y velero bergantín americano paquete A D ANS ORA V, capitán Scimeídan admite carga á flete y pasageros: impondrán el Aapitnn á bordo ó sus consignatarios.
HERRERA AiEYER Y L'P.
" PARA I.ONDRLS
El nuevo y velero bergantín español AGUILA,su capitán Rentería saldrá dentro de 8 días y puede to nar alguna carga ligera. Impondrán sus consignatarios los Sres.
ADOT SPALDING Y CP. CARACA DIZ DI REC I A MENTE
. 61 frente ul Correo, ios Sree-
FERNAND* Z HERMANOS Y CP-
SUBAS PIAN EN DERECHURA Saldi ¿positivamente el lOthd mes de Abril próximo Ja nue
che
, hermosa y muy velera fragata española MARI A ENGRA | CÍA, al mando de su acreditadocapitun D. Juan José de Mon-jterola: admite un resto decarga ó ríete y pasageros en su bien ¡dispuesta cámara ó quienes su capitán esti dispuesto á dar un ...	_	¡ trato muy esmerado: impondrá su. consignatario en I» calle de
Del vapor amer. Empire City, de New-York.	¡ la Lamparilla mím. 91
D. Miguel Alesy su egposa, don Lorenzo Rnjz, don Ra*	D. Jo.-,é R. de Vqueche.
___v_____	I mon de Rivas don Francisco de Arrieta, don B. S. Burling, doii —	—r iR A CÍNAR1 \¡s
Se solioita una nodriza de abundante le- ¡»u»y«*«*.do“ Jo:é Jgn fiww;o Reino, dun s. aaWr4dei2a «i -tó'j«» eorrf.»w ei me» c«....e,.i« ^,g*nun
: en kotlledqEscobar núm. 79íiupondrAii.	2 ti. i Ijor.--, rloii.i I-.nia l«>l°y	, iinmll Imflr |ea|>nfiol S. JlIUUELeu cup¡t»u Lo»	..limite eurgu á fle-
1 Kmjh», don Napoleón Kmghr, don Corlo, b. Motren, Jo» C»r- > (4mb,l!n p„uger0H l0,'cú,|eS recibir*, el buen trato ti»
Pasageros.
De la gol. esp. Pepo, de Seyilia.
D. Juan de Banos, don José A. Perez Lazo.
r. Empire City, de New-York.
la calle dq Escobar núm. 79 impondrá
Se alquila un negro calesero y oooinero,I	Lii'hFrmberi'don Snntiáiío Omnose, don Eduardo Arinatro
ile edad como de 20 áíiqs*, buen servicial y ágil para el servicio nv.
de una casa: calle del Tejadillo núm. 55.	2 I ’ |)ei berg ■ sardo 3. Fi atelli, d‘e Génovn.
o. E. Ñovillavdon Francisco Rucu, don M. G. Sanguinetti don Ignacio Paganini, don G. Grim, doña C. Catanio. don G-Catanio, doña Teresa Giacomett, doña E. Giacomett, don B. Siccordo.don G. Voglionzone.
Del berg esp, Milagro, de Santander.
.	' D. Roque Jobó Gómez, don Juan Rlurtini, don Benigno
I j Compagní, don Pedro Pegual Cagigal, doQ Petronilo F- A-lonzo.
De la Irag. eap. Tulio, de Barcelona.
—a! «iaJía	D. Agnstin Peyrade Vrildo.solu, don Juan Nicolás y Mas
Se üa extraviado eJ medio billete num, don Jaime OiivcrasyGobern, doiiJmuiOlíveme, don Don lingo
PERDIDAS.
Be ha extraviado de la calle del Barati-
Uo L la Aduana el medio billete núm. 5210 rolios.3,4,7 y 8 per tenecientes al sorteo-extraordinario núm. 16, que se ha do cele brar el 29 del corriente ae gratificará al que lo entregue en e almacén de víveres de lo» Sres. Cabarga y Go. Plaza de Armas | é en la calle de la Reina núm. 145, en caso de salir premiado. ¡
y
costumbre
cha.
> clíales recibirlo el impondrá el referido Capitan á buido, y -lo deepu*
D. F. ALVAREZ Y CP
PARA GIBARA Y GUI! \.
Saldrá á la mayor brrivedurt poeiüii* i a muy acreditada goleta española nombrada .MINERVA su patrón D. Augei «Je la Guarda udmite cúrga á flete y pasageros impondrán en la plaza de tí. Francisco almacén de víveres núm. 27 de
D. DIEGO BENITEZ.
Ú WtA CADIZ 1'lHl.CT VMU.M U,
7,277, fólio 5 del sorteo extraorftiunrio tjuá debe jugarse el 29 de Marzo dd,1852j y se fiujdica á la persona que lo haya encontrado lo entregue en el despacho de es ta imprenta donde será gratificada en el caso de que salga premiado, advirti endo que •• han dado loa paso» necesarios para que no se abone su im forte.	2
Saldrá á la Uliyor brevedsd la hermoaa y muy volara fra-guta egpañola PAQUE l'E GADITANO, (antu-e cùneo n- 7) •	i admite ul. un pequeño redto de carga a flete y pasageros en su
BagC3 fy Pujol, don Gines tíola y Guscha, don 1 nidei.c 0 eiegunte, y còmoda oámaru ofreciendo el buen trato que tan a-Gruarty t'asáis, don Antonio Doíaa y Duran, don iiuunaventu- erediiado ticue su capitan D. Joaquín Goyeaecbe impondrán
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de ia oasa de su dueño, ima
u*gtaniuy prirte.i riolla, llanmila l'aula, como da 23 & 25 uúk.-MUtura, «aliada grande, ojo» Iihslame vicos y «a poco «alta 0«». 8« gratificará ron ia captura: calle del Obi.no Iiuui 67 tima cuadra tiara el Mooaarrale.	4
Ha tugado del partido de Candelaria,
litad* el dia 11 de Noviembre, el negro Lauieano López, conio de 25 año» deedad, d« estatura alta, con una pequeña cicatriz en la frente, de oficio cales«To;tzapatero v general do /ampo, t^evauna bestia color retinta, con laa cuatro patán blancas, v •«filiada Con el hierroL. L. se gratificará con 25$ al que ln( «ntr^ueen lapeietenade lá Ceiba calzada Real del Moni
ra Font y Pons, don Juan Eatolluy Batlle, don Antonio Fages, e don Ramón Oliveros y Govern, don Sebastian Temer / Ven-'Ulrell con un hijo, don Víctor Simó y Tnrner, don- I auciaco j Berra y B*tge?, <ion Ignacio Vidal, don Francisco Matons y Gnr j cíii,*don Francisco Ganaída y Baldó, don Buenaventura Vicola ¡ 1 y Mn , segundo coniandante don Jor.é Soto su esposa y un hijo.
BU consignu turió ó cu la calle de loe Oficios n. 4.
I). J. DE LA PORTI
LL A.
capitan don \nluuio Prntt, capitan don Eugenio Gnrciaj Ato-
cha, tenìente don Alarceiino Lortca, subtonicnte don Juan, An-
t o Din M n I dona da? S ut) tc n » '	»	« * ...
don Manuel S
ente don José M. Sabater, eubtenieiite irono, sUbteniente don DomingoLope7., teniente i don Joèé Fernandez de Oaaas, tauiento don Higìnio Segura.— ’ ) AdeiuaB 15
CindélirtH D, Ramón Balastena, y en ’Pinar del Rio, el Si Teniente Coronel D. Tomas de Salnzar, haciendo r»»ponsablel k diño» y uerjuicin al que lo abrigue.	4
Ha fugado da la oasa de su dueño uu ue-
• i» nombrado na fiel procedente del Bayimo, ee de edad como 3« 40 »6oe, «Btituriilu,y einvuelto en carnea va mostillo con ubi «quitar ion de listado azul se gratificará 4 ia persona que lo •ntregne en la calle de la ('oncovnia iiúuo. 86, a.«i como a« hará «poptable al qncJo ebrif
NOTICIA8 8UKLTA8.
Se necesitan dos parejas de caballos: una
d«I ?f#ftepBr* carruaje de 4 rueda*, la otra del país pata vo tenltá pw* #1 prituaro o» iNdiíeicme que sean yegua» 6 cába .»	. wrzz. - jreaten acoatrunbrado 4
^ t “ará razou
Sra. Da
---r.Hursl á» Riivc.kO* 0«ii«*ú
I» fifi Manió 4*	I"** l°s
í»ll«ija «'.io. -*	_	,	..	’ _
Economía Pública.—Lu la oalle del Ra
uúbi '-¿4vn*r» la fls* |>rn	y la £***)& R 'el ó ota Ferro
Cinit, in ht>*fQ v'si^) te ii ndut'tr	en carro-* mu
4«c«at«i al t'««>atvo6	por el etd<Lco pfW» de v*f 1
a) d«ll Ckéuafa i'Ot 4f	2
H vsade si acrsáuado y aaUguo s»U
ricinos de tropa.
Salidas do buques.
Para Alliberei befg, esp. I*aatorito, cnp.
D. J R. Aqueche. _
Pftra sierra-Mo» »na berg. amor. Henrrie-tta por A dot .Spalding y cp.
io i«» Para Sieri« Al oren a herg. uöxe.r. SuannSôulé, cap, Hann,
*!• en i P®r Morison do Uonink
PARA BARCi.LONA,
Sanlráol 25 de Marzo préseme D hermosa y muy corfovida fragata espuftota CURRA, admite un resto de carga á flete y pu-' sageroa que hallarán á bordo las mejores cumodidii les y at buen trato que tieno acreditado su capitán D. Fráhe-i«i:u Sánchez. Impondrá e.l mismo á bordo ó sus consignatarios
SAMA Y CP*
~PAR \ rÍEW-OULE ANS.
I Saldrá enla brevadud.de coB’umnr^ l¡i goleta umericana . i FAÍRY, capitán tíiher, admite curgn áfletií y ramineii pusugo-Porluotide, |ior | «>» V lo ilenpurhan
D. F. ALVAItt:/ \ U(’.
i cap
Harri man, :
VAPORES ISABEL Y CARDENAS. ■ R pMff
Capitanes D.Francisco Labandpir.i^ D. Francisco Eetoll.l id. de dri! ruso 3$, sastrería calle del Sol nun 33 entre Aguacate y junto á la de Campos tela
ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de. Batttbanó todoa los juéyes deapuee del tren, v llegará á Cienfuégos los viérnes; de Cienfuegos el misino din > llegará á Trinidad.	4^
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien fuegos el mismo dia por la noche, y llegará u Batabanó los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad paraCubáy vigé-verea, Ion días que Be expresan á eontiuu»cion, después de la llegada dél Isabel, trasbordándose los pasageros para los puntos intermedios.
Marzo 28.—Saldrá de Trinidad y llegará á tí. Cruz la mañana.	v
Marzo 29.— De tí. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo, Id. 30.— De Manzanillo, y llegará á Cuba por la noche.
RETORNO.
Abril 7,—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 8.
Id. 9,— De Manzanillo.y Regará á S. Cruza medio-dia.
.De tí. Cruz y llegará-4 Trinidad el 10.
PRF.C OS DE CARGA Y PAtíAGEtí.—Los de coatum
hre.
y carga que conduzca 1 29 por
SOMBREROS DE JIPI-JAPA.
Hubiendo regresado D. Juan Santeliees de su viage á Cha* gres, Panamá, Guayaquil, Cartagena,.Jamaica &c, «Stc. á don* de fué no tan soio a buscar lr.se asea do sombrero« tari flécese riü.s hoy en lo plas'.a sino el que tuvieran un ala y copa proporcionada y forma elegante y habiendo logrado conseguir tengan esas 3 cualidades ponemos en conocimiento del público en gene ral que contamos con un surtido de 4,000 sombreros Iob cuales expenderemos 4 3, 31, 4, 41,5,51,6» 7,8, 10,12,15. 20,25 y SOf podiendo asegurar que solo n estos precios encontrarán en i uu retro establecimiento por ser'Compra hecha á jos mismos que 7a[>or los tejen y *er grande :«-.» partida caile tí. Rafael núm. 10 esquina ú iadej Consulado y al fondo del Teatro de Tacón.—-tíanle ÜccH y González. •
NOTA.—También están ya en nuestro poder las muestras
! de los smríbroro» aplomados loe cuales eapendemos siendo de superior clase y nueva forma á 4$ 2 fa., habiendo recibido ade= mti ’, .sombrero.3 de resorte muy ricos y legítimos de Gibers muy escasos en esta, los sombreros de jipi-japa comprando por doc-haremos gran tebaja en el precio.___________'	« _
Depósito de Deroaney Cail de Paria por
los buques Ciemeatino y Havre & Guadalupe, se han recibid
do los ai ticulos'siguientes.
La cu »ja deberá »/dar en Batabanó antea del üiiérco cs, y j Máquinas de vapor para iogeuio desde 5 hasta 10 caballos los Sres. cargadores se servirán.entregar, las guian y conocí-¡SO centrifugas completas,cál«Jórá» de varias dimensiones de ai-mientOH los piártes á mus tardar, en casa *.do ios con^ignuta- er libre, con grifos y tunos da cobr*?: impondrán Mangoaga rios.
tíRES. FARDO, SAN PELAYO Y CT.
NOTA.- -Los Sres. pasageroa para S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir do esta el 11 de Marzo eu el tren del Ferro-Cari ii para Butubanó donde eo embarcarán en el vapor Isa-bal.
Vapor Habanero.
Capitan don Juan Bautista.Mende-zona.
ORDEN DE VIAGES.
er libre, con grifos Ducatol y c¡».
Maíz del Norte superior, se vende en la
plaza de Armas núm. 3.	,	._
~~	ÍSL FIGrARo.
Esta fábrica de ta.bacesde D. Julián Rivae permanece en su antigua cusa extjramuroa calle de la Maloju num. 3! •	.	’ _
Agencia'general de ¿os Sres. Derosne y
Cail de Furia.—depósito permanente de centrifugas cuyos precios so fijarán piontament¿.y un surtido general do accesorios paravdiciiii^ máquinas* con piezas de repuesto, en cnsá e Mac1
Saldrá para Matanzas los lunes á las 10 de la noche y llegará al amanecer del mártee, ealiendo el mismo dia á las 7 Ue
18 T^fflrAábadoálas 10de la noche paraMalan*«,!«^ 1»»^ »el y cp. calle iic S. Ignacio num.100. de donde saldrá para Cárdenas y el Jácaro el dia siguiente por ' la mañana, volviendo el mismo dia a Matanzas, de donde eai-dsá para esta los iué^es y domingos á las 10$ do ia noche.
\S8 advierte á los Sres. remitentes de carga para Cárdenas y el Jácaro que deben pagar el flete en eet«.
FRECIOS DE PASAGE
A Matanzas en cámara......... ....... H ? r<
A id. en pr a.¿...................... 2 1
De Matanzas á Cárdenas ó el J úc* ro en cámara. 3
De id. á id. eu proa....... 1	4
Es por cuenta del vupor el pago del real que exige el gobierno ¿ los pasageioB que salfm de Matauzae,
El vaporeará atracado como Antiguamente al muelle délos vapores do Matanza«, ftdvuitiendo que nuda pagarán loa pbsu-geros ni cargadores áP la entrada ó calida de dicho muelle.
Lo despachan enlaculie do ia Amargura núm. 85.
FARDÓ tí. PELAYO Y CP.
NOTA.—Hará ol primer viage el miércoles 17 de corriente.
JUNT l DE »IB IEBNO DEL DEAL COLIGIO D CORREDOR PRECIOS CORRIENTES.
L^s leyes civiles ea su órdeu natural.-”
Obra esc» »Uten francés por J. Dotnat y arreglada pura el Us0 de los españoles por D, Félix Vilanubiae y D. José Sardá» lico nciados eñ leyes, abogados del ilustre colegio de Barcelona» é individuos de lu ocudeurrii úc jurisprudencia y legislación d® ja mioma ciudad, tío venden ea la callo de O-Reilly, libreríad® Griiuperay cab*. calielde Cuh». nú-rn 114.—B;ada v como.
Hormas y gabetau para purgar azúcar
existen vanas partidas de diferentes ciuses y medidas traba|R® d«s eou l<i mayor perfecciou, casa de los tíres. Fernandez» * 020
y cfr; caile de tí. Igiiacio num. 91.	•
Hormas y Gabatas para purgar azúcar.
Con ci objeto de realizar uua factura eo halla de ventad®
surtido general, lasque s& espeujleu ú precios equitativoa.lin-pondran en la calle de la Amargura num. 89 edtre las de Mer* caderee y *tíun Ignacio.	—
y cp.
■ franc, cp. aiuer.
F- Mexicain, cap. M.vumanr, por
.eon, cup. Richardson, por
f— Parn Burdeos frag ^attgrcniz Hermattoa y
Finn Cárdenas gol. nnu:r. tí. !,i
fïriÜw .
FajaXíúideuos tiers., ing. tíumbean.
\ la» 6 no quvdftiui buqti i* A In-vista. ,
Extracción dol depósito.--Efectos que hau salido al consumo de la plaza.
Po IJadwt-n y ( p.—7',537 varas dril de algodón, 1,198 id. vnudapoHaU^.	__
laa te vkt% ei prnuwu ve* lief bIcäPt® fruo^«t«n a costruii
"’TsaJS'ßfft
(.not Hin rftatlitn.
Aua douiez de
1») para cottuuuear-. c». Riera Har manos:
Fui» H pet.Drake y 1 430
EXPORTACION.
tttiburgttlierg. t*»j». F. d«* Hamburgo,
PARA AMBEREtí EN üERECIlUit v tíatdrá inmedialumcnte ui bergantín español tí. JOSE, su capitán Fradua forrado y claveteado en cobre udmile carga y pusn^erns impondrán mlle del Baratillo núm. 5.
D H i .lUU/.H',
PAR \ NEW . ORK.
Saldrá a la mayor brevedad el nuevo y vt-ie»-«» bergantin inglés JANE BIRD, au capitán Lineirong, admito carga a fléte, impondrán enla calle »le tí. Ignaci • núm. 13 6 loa tírés
ORAWFORD V ECHARTE.
í'aka NpnróKxr
Saldrá dentro de l *! illas la nueva y mu) telen» Iragatu a-iin-iicttii-'t tí VR \ II NN,. .pilan Merfymau, forrada y clave* tonda en cobre, udiniie ó flete fiOU C de aricar, tabaco en raina, y labrado, y también paaugoi os loe cuales serán bien alojados y tratado -: impondrán *1 « apilan á bordo ó su*consignatarios.
DRAKE Y CP.
cap A May,
ajas de azúcar.
b-* teicciolus de miel do ubqjo.-i
I0-S imitares de tabaco torcuiofl.
«Par» New-Orieans vapor amer. Empi»* jK>r Drake y cp. *
«... —	C\»i| ftfcá-.nv«-.	-----—
Fa.a S. tí’ bttHtiau berg,«sp. Aguila, cap D. J.de la retidla
467 eh|H8 «i« a*»w*ttr.
•)00 arrobas d** caté.
Para Bosteu flag. amer. Aluah, cap. York, por Burnfcam v cp
bOvúyM ds m»si de purga.
itv,
Br
ap. Leeds,
PARA NEW-YORK
Saldrá dentro d$ 10 días la hemrosa y velera iruguta amen-cana paquete CRISTOBAL COLON, capitán CoffinTorrada v cíavtUeada en eohrt, adnute á flete ol cóinpuio de.409 (% de azú- .	r,
car, tatia'-j» en rama y labrado y pasageros por los que iic»ne Î INow-Orlcans ix plazo corto.
:ma henno^) ¡ni t uáunrit v tendrán uu buen tr ato. Impondrán ! Langer pagadero en Boston. ^ á =>
Wilmington pagadero cnN Y — á —
España•>•»•••■**«■
Londres 460 dias.....
Liverpool.....
Liverpool pagad, en Lóndres.
Glasgow............
París á 60 días.......
Havre....................
Havre pagadero en Pane
Marsella..............
Marsella pagadero en París.¿
Burdeos..............*• --
Burdeos pagadero en Paria..
AmberéB ..........
Araheres pagadero en Paria..
New-York............... *.
Boston... ............
Baltiinare ............
Caltimorepagadero en N. York Bharleston	..
Filadelfia
CAMBIOÖ. 2J è 5
J por 10Ö piemiossgun } plaza fecha y cantid por 100 pieraio.
—	á 12
—	á 1!¿
—	á —
—	i li Id« por descuento.
2llz
—	» ~
—	i. —
—	à ~
—	ü — úor lOOiieícusnto.
—	fifi
SE VENDE.	,
Una goleta deporte de 110 toneladas.
e maderas de cedro, forrada y claveteada en cobre, que tieij magnifica cámara y se hulla á media vida. Impondrán en ‘
calle de tían Ignacio n, 116._____________ —
se venden 2 máquinas de vapor de fuer*
la3 caballos, dos idem de 5 caballos eegun el cómputo ¡Bg1' con eua calderas y artículos de repuesto. También ladrillos refractarios ingleses á precios módicos.	.
Ueoa de los tires. Fernandez Pozo y cp., exlle de San Ignl
:;io núm. 91.	______________________'	,. - —
Hormas y gacetas para purgar azúcar, W
j hallarán constantemente un surtido general en la ferIrp,n Antonio Ferron y comp., calle del Baratillo, frente á la I
j de Carpineti.	—
lió
—	á
—	fi
—	ix
íd.
Id
Id
•ar fi — 6
¿ Id.
por \00 de premio,
estaba au
Viejo, 80 ba
la calle d®1
.1 e.piun i
f’onaignatsrioi».
ivehea, por
DttAKE V Ul'.
I'Kiúi.i; lit QUE -PAU i NEW-iOKK.
Sttl.ii ..m i. i.i úfevt'Ja'd la iierinosa y velera físgate a inni. t 'A Nl'O.'i, au repitan tiewalí. torrada y clave tesila en cc» , (j bre, » Imite car¿.i.ligerade tabaco v otras casas k Hete: impon» drfi celle dei Obispo núm* 6 en consignatario
D- 6- TV.VG
Onzas iñagiottnas............ —■ fi
Pesos id. en la plaza....... — à —
Pesos idem a bordo........... —* ó —
Pesos dem en depósito ó bordo — i —
Pososcolumnarics............. — a —
Descuento mercantil ó »sa pa- — a — pelde Comeroio de..........	— é —
Oro americano »cufiado,...	— fi —
Id.
Id.
Id
Id.
por 100 de premie,
DEPOSITO DE JABON.
Elj .íioíi de Ja fábrica LA I.fLA que tea ea In calle del Campauari ' _ do al aluuiceu de vían y grusa situado eu Empedrado uúm. 7, bajo la caja de ahorro»
Papo) francés, de imprenta WanoojTjJ®
mucho cuerpo, propio para litografías, á precios mo Calleile tí. Ignacio núm. 100.______■——AoaV
Hormas ygabetas para Purgar
. - - un surtuio dnnUai» perfectamente ocai»aaus y A*ioancle-eu la tulle de*tían tíalvudor de Orta num. 4 laa que a v
ore toe equitatrvoa hasta eu total realiaacmn	r-r
VaaosTbombiUoa do oolores para Ug¡;
uu ioiitírt a<*abadoa de recibir por loa últimos	_
del Norte de detentes cloaca loa cuales 9© cxP®“¿ér¿úflier5 4 ¿os equitativos ea la calle de S. Salvador de Orta meritorio de D. Manuel Fernandez de la
*' 1 UpreoItA útil7’ feoblEK®/o >¿4 * u*