}<hm porque ocupas meaos espacio en los buques, tic neo el defecto de estar sujetas sus entabladuras 6 soportes del eje de las rnedas á los grandes baos; y de-bieado ser aquellas de hierro fundido que no tiene e, isgticidad alguna, comparada con la de la madera siendo la de los baos muy sensible en los grandes em bates de la mar, la mayor parte de las máquinas de este sistema ban roto sus entabladuras por distinta* partes, como ha sucedido en las del Vulcanoy Lepan tn, construidas por Peu y compañía, y las del Alerta y ' tillante, de Muller y compañía, que eu diferentes o-caxiouesse hao reparado eu los talleres de la »ocie-Jan loque no puedo atribuirse á un defecto del cuustruc *ur> JT sí á Is índole de este sistema de máquinas.
Lo propio sucede coa Us ruedas del sistema Mor gan, que del excéntrico es el mas defectuoso, y las que OI mus solidez ufreceo. La complicación de movimien tos eu todas ellas á corta diferencia son iguales, proviniendo de ahí las repiraciones á que continuamente se ven expuestas, ocasionando de consiguiente iunu -mai ablea gastos. El defecto capital de las ruedas de Morgan consiste eu que por hallarse el eje truncado á una tercera parte de distancia del costado del buque, los radios da las ruedas uo pueden estar sujetos á él: así es que ofrece poca solide/: ademas, el escéutrico está colocado en la parte de afuera del tambor, siendo neces«rio para poner este en movimiento que las ruedas se lo trasmitan S él; y por componerse este de una iufinidad de poleas, cojinetes y botones, lasque sujetan la barra de correcciou que trasmiteu el inovimieulo excéntrico á cada pala, debieudo ser estis piezas de a cero torneado y perfectamente ajustadas; siendo en es te sitio tau fácil la oxidación, resulta de ahi uu entor-percimiento en los movimientos, y las causa de continuas averías. A-í es que las mas sólidas son las ordina rías de paletas, que usan los buques del Gobieruu y los mercantes.
2 M La sociedad debe hacer presente que los tu bos de las calderas, uo est ■ eu uso en Inglaterra pouer los de bronce, como se expresa eu la pri itera coucli-cion; y los massólidos. durablesy económicos, son los de cobre, lo que el Gjbijruo podrá apreciar como lo estime conveniente.
Madrid 23 de Febrero de 1852.—M. Díaz de Brito.
militares se ajustan á lo prevenido en el citado Real (telares, i su presencia se tejió un chaleco, que se le dividuo de la facultad de teoiogía en ta universidad de lecreto y en las reglasque preceden, en cuanto lo [»er-jcortó de la telay regaló, bajando contentísimo á ense- Praga, y doctor en S. teología.
mitán las asimilaciones de sus empleos con los «leí. Dárselos su esposa.	La iglesia catedral de Tarnovia [Gallitzia auetria-
-jército.	„	,	oc 1? ea„'ada establecimiento de ios que;Cs) para el R. O. José Luis Pukaiski, sacerdote de la
De Reai órden lo digo á V. E. para su mteligen-|Visitan Sb. AA. KR. eu esta capital, manifiestan eu ¡diócesis de Breslaw, inspector de las escuelas eu Tar-ia y cumplimiento. Dios gu n-de áV .E. muchosauos. jbondad y agradecimiento S todos; repitiendo miles de uauia y canónico de esta capital, ladrid 21 de Mario de 1852.—Ezpelet».—Sr. di,.ec-,gracias por la amabilidad y dulzura con que son ob- La iglesia catedral de Saint F'lour fFrancial pa-
«•ia
Madrid cor general de.
MINISTERIO DE HACIENDA. Exposición á S. M.
'sequlados.
S. A. el señor duque en todas partes demuestra
[Francia] pa
ra el R. D. Juan Bautista Pablo María Lyouuet, presbítero del arzobispado de Lyon, rector de su pequeño
el talento y vastos conocimientos de que se halla ador-'seminario, canónigo de la metropolitana y vicario ge jnado, en el hospital y casas de piedad, en medidas h¡- nerai de su ciudad y diócesis ¡giéaicas; en los j-rdinesy huertos, en ho----------- *	• ■ •
__ 	.	.	hoi tica Uura;
Señora: A fines del siglo XVII y principios de,0,1 ,a academia, en belLs-art-s y gusto exquisito; on XVIII, fué autorizada por diferentes reales órdenes la? *rI a v manufacturas, muchi práctica y couoci-
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Real decreto.
Teniendo en consideración las razones que me ha egpuesto mi ministro je Gracia y Justicia; vengo en mindar, sin perjuicio de lo que se resuelva al deter minar el arreglo définit vo del tribunal especial de las órdenes militares, que su decano disfrute de igual consideración y carácter en la carrera de la magistratura que el regeute de la audiencia de Madrid.
Dado en palacio á25 de M irzo de 1852 —Esta rubricado de la Real mano —El ministro de Gracia y Justicia, Ventura Gonzalez Romero.	¿
Comisaría de Obras.
La Reina [Q.. D. G ], teniendo en consideración que no han | od do allanarse las dificultades que ofrece la expedición de títulos á los empleados dependientes de este ministerio, y que no deben estos ser responsables de esta dilación, originada de loe imprescindibles tramites de la Cancillería, se ha s-rvido man lar que no obstante lo dispuesto en el art. 10 del Real decreto de 28 de noviembre último, se formen, intervengan y paguen á su debido tiempo las nóminas do haberes devengados por los mismos empleados en el presente mes, aunque uo hayan hecho constar hallarse provistos desús respectivos títulos.
De Real órdeo lo digo S V. E. para pu conocí miento y efectos consiguientes, Dios guarde S V. E. muchos años. Alidrid 30 de Marzo de 1852.—Ventura Gonzalez Romero.—Eterno. Sr. ministril de Hacienda.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Real órden.—Circular
Excmo. Sr.—Con objeto de aclarar ¡as dudas que se hau suscitado y propuesto por los directores ge ie rales de las armas sobre la ¡iiteligeuoa del Reai decreto de 5 de Enero último, y para que las propues tas do las gracias que en el mismo se concedieron al ejército con morivo dol feliz natalicio de la Princesa Doüi María Isabel, guarden en su formación la uniformidad debida, la Reina (Q. D. G.) ha teuido á bien dictar las siguientes reglas:
1.	Se incluirán en las expresad«» propuestas to dos los individuos de las ciases comprendidas en el referido decreto, que no habiendo recibido gracia ni recompensa alguna después del 10 de Octubre de 1S46, tuviesen tres años cumplidos de efectividad en sus respectivos empleos el día 20 de Diciembre último; pero eu las armas ó instituios eu que los sargentas primeros mas antiguos estén eu la reserva, bastarán á los do esta clase dos años de efectividad eu su actud empleo, en conformidad á lo mandado en la Real órden de 16 de Enero próximo anterior. En los cuerpos de guardia civil y de carabineros que para el efecto de rstas gracias serán considerados sio distinción de armas, así como en el de estados mayores de plaza, se contarán los tres años de efectividad, ncutnu-lanil > al tiempo que los individuos hayan servido eu el ejército, el que lleven en los expresados cuerpos.
2.
En las armas de artillería é ingenieros y eu los cuerpoa de alabarderos y estado mayor del ejército, se concederán los empleos y grados de que tratan los artículos 2. ° y 3. 5 del citado Real decreto en los términos que los mismos determinan; pero si al tenor de lo que en ellos sa previene debiera recaer el empleo de grado en individuos que los tengan superiores á los empleos que desempeñan eu sus respectivos cuerpos, serán propuestos eu su lugar los inmediatamente mas modernos que reúnan las condiciones de los citados artículos, entendiéndose que los tres años de efectivo dad que se requieren para opt r á los grados y cruces ban de contarse precisamente eu los empleos que sirven eu loa misinos cuerpos.
3	a Los gofos hasta la clase de teniente coronel inclusive, asi como los oficiales y sargentos primeros que después del expresado dia 10 de Octubre de 1846 hayan recibido la cruz de p.i.ñera clase de San Fcr naudo sin biber autos obtenido el grado del empleo inmediato superior, podrán conmutar la expresada cruz por el grado que ahora les correspondería si uo hubiesen obtenido aquella condecoración.
4	a Las cruces de Sao Fernando é Isabel la Católica que durante el mism > tiempo hayan sido c-'n-cedidas por determinada, acciones de guerra, y á con secuencia de propuesta especial fumada por uo gtfe superior militar debidamente autorizado para ello, y los de las órdenes de Carlos III y San Juan ni se considerarán como gracia para los efectos deleitado Real decreto; pero se reputarán como tal las cruces dadas y demás concesiones hechas á biselases en general ó á los individuos en particular en virtud de propuestas colectivas ó de expedientes individuales, tales como vuelta al servicio, mayor antigüedad, revalidación, iudulto y cualquiera otra que ocasione ó reporte ventaja en la carrera, exceptuándose únicamente las qua pruveogan de medidas orgánicas adoptadas eu todo 6 parte del ejército por haber asi convenido al mejor servicio.
5." L'S cruces pensionadas y sencillas de María Isabel Luiaa, de que trata el artículo 6. = del ante di
a universidad de cargadores de Indias, de Sevilla, de Cái iz de Sanlúcar de Barrameda, Puerto de Santa Maiia, y demas puertos de Andalucía, para tomar á préstamo liife'entes capitales qje ascendieron á la suma de 3.385.891 pegos escudos.
A esta corporación mercantil la reemplazó muy luego el consulado general de Andalucía, que, en virtud de luscorrespoiidieiite8escritura8.se obligó á responder de los capitales que había recibido y de los intereses aue estos devengasen á razón de 1 por 109al mes, cuyos intereses debía abouar, asi como reintegrar los capitales con el importe de las libranzas que el gobierno le habla facilitado sobre las cajas reales de U tramar, y cou otros diferentes arbitrios que habían sido destina Jos a este objeto, y cuya recaudación estaba á cargo de dicho consulado.
Por causas de inuy diversa naturaleza se vió este en el caso de uo poder cumplir las obligaciones contraídas, y los prestamistas llegaron el extremo de deinm-lar eu justicia á ia expresada corporación mercantil, •oiifa la que siguieron constantemeute uu prolongado litigio ante el Consejo de ludias.
Tanto en el mencionado litigio cuanto en el voluminoso expedí -nte gubernativo que se ha seguido a-cerca délos virios incalentes áqua ha dado origen este asumo, se ha debatido principalmente la cuestión le si el Cousulado de Cádiz era el deudor, ó bien el es lado,ácuyo beneficio se habita aplicado las diferentes sumas que aquella corporación había recibido á prés tamo para atenderá los apuros del erario pú ilico.
iiu vista de esto, y de lo largo y complícalo de «ste uegoeio, acordó ei gobierno, despu n de oir el dictamen de los Consejos de gobierno y Real, y de otras várias corporaciones, comisiones, dependencias y personas particulares, presentar dicho negocio en ol año le 1837 al exámeu y deliberación del Congreso, que en Diciembre del mismo año devolvió el expediente por no considerar este asunto suficientemente aclarado, ni con las noticias y datos que se requerían para adoptar uua resoluciou definitiva.
Eu tal estado, y lespues de haberse dado por el ministerio de mi cargo á este expediente toda la ilustración de que es capaz, lo pasó á consulta del Conse o Real eu pleno, á fi i de tomar la resoluciou correspon-lieute ó preparar un proyectode ley para someterlo á as Córte*. Pero sea cual fuere la que al fin h ty a de a loptarse, se «cha sin embargo de ménns un dato abso utainente indispensable, á saber; el de la importancia le esos créditos, qoe ni aun aproxima lamente consta y sin el cual nos bal lañamos siempre en la inlaina im roaibilídad que lo estuvieron las Cortes de 1837 para ielibetarcou cabal conocimiento de la cantidad líqui-ia que recl imán loa prestara slas, y que el Estado h.i-brá de reconocer. Para obtener este dato se uecesit proceder a una liquidación que comprenda tanto los léJitosque los prestimi8tas reclaman del consulado, uauto los que este tenga contra el E-tado, juntamente Ins fincas, existeuci is eu metálico, créditos y efectos que hubiesen pertenecido al dicho consulado y en I: actualidad adiniuiatre la juntada Comercio de la mis ma ciudad, por la que se facilitarán todos los pipe'es que sean necesarios para la liquidación general de sus cuentas, tauto con el Estado cmnocon los prest umstas. Con este conocimiento será después mas fac¡! fij -r la resolución que convenga sobre el asunto, y por tanto el ministro que suscribe no duda un momento en proponer á V. M. de acuerdo con el Consejo de ministros que se líame desde luego á una liquid icion á todos los icreedores del éstmguido consulado por los préstamos verificados ni mismo en los añ is de 1693 a 1705, iu rluyendo dicha liquidación los créditos de aquella corporación contra el Estado, y señalando á los primeros un término fatal é improrogable, pasado el cual se consideren caducados los eré litos que no se hiyau presentado á liquidar á las .oficinas de la dea 1 k pública, á lasque deberá encomendarse esta delicada é importante operación.
En vwta de /oexpuesto, el ministro que suscribe tiene la honra de presentar á la aprobaciuu de V. M, e adjunto proyecto de decreto.
Madrid 23 le Marzo de 1852. — Señora.—A. L.
R. P. de V. M.—Juau Bravo Morillo.
much
miento , artísticos para apreciar los adelantos de maquinaria y telares inventados modernamente
Si añadimos pues á estas prendas, no comunes,
la
La iglesia catedral de Langres (Francia) para el R. D. Juau Sauiiigo Antonio Guerriu, presbítero del arzobispado de Besauzou y vicario geueral de esta ciudad y arquidiócesig.
La iglesia catedral de San Pablo [Brasil] para el
.	......	.	............— ,R. D. Antonio Joaquín de Mello, presbíteio déla
los rasgos de piedad y d„ beuehceucia, que forman ¡diócesis de San Pablo y vicario de Iiu en la misma al car-cter justo de ambos esposos: be aqui todo lo'diócesis.
que puede desearse de un tieruo esposo, amable padre! La iglesia episcopal de Tinay (Croacia) para el y >uea puncipe,	R. D.Jocé Krautmaiiu presbítero de la diócesis de
iceude lorlosacon tacha 1/: “Antes de ayejNitria, cauóm^o custodio de U metropolitana de Stn-a la una y mecha de la tarde un repique general de gomo, abad de Saneti-Spíritus de Batb-Mouustra, y campanas nos anuucio el regreso de ia santa cinta que vicario general de Strigouia.
fue llevada i Madrid en Octubre último, cou motivo La iglesia episcopal <le ¿broa, in part infiid, pa-de lo próximo que estaba el alumbramiento de S. M. ra el R. D. Luis tlayuald, presbítero del arzobispado la Reina, habiéudose empero quedado en el oratorio de Strigonia, director de su cancillería, capellán de de la casa de uu huerto distante una media hora de honor de ¡3. M. el'emperadi.r de Austria, ilo.-tor eu S. esta ciudad, y entrando en ella ayer mañana por la teología, y designado coadjutor cou futura suce-puerta del Puente, fuó colocado en un altar levantado jsion de monseñor Nicolás Kovacs, obispo de Trau-al efecto eu la ¡umediacion de dicha puerta, hasta que ;silvania. concluidos los divinos oficios pasó ai lugar donde se
hallaba la sagrada reliquia el limo, señor obispo cou lodo el clero, el ilustre ayuntamiento y los gremios Acto continuo el señor canónigo D. Antonio Sauz, que la había conducido á Madrid, hizo entrega al ilustre cabildo eclesiástico con las formalidades con que la recibió, y llevada procesioualmente con toda la comitiva por la cirros general hasta la «mta iglesia ca-dral, fué depositada en su altar mayor.”
—	El dia 17 se celebró eu Vich con una suntuosidad grande el eutierro del prelado de aquella diócesis, que había fillecido el 11 por la mañana. Ha sido nombrado vicario geueral el doctor de aquella suuta iglesia D. Juan Dut.
Madrid 25 de idem.
Un periódico del ejército francés da el parabién á los oficiales superiores que perteueceu al Sruado y al cuerpo legislativo, y publica la siguiente lista:
Senado. Diez y ocho generales de división; mon-sier Achar, Mr. de Bar. B iraguay d’ H lliers, Oaste-lane, Hautpuul. La Ilute, Lavoastme, Leroy ue ■Saint Ar,laúd, Mi¿nati, Onleuer, Ormino, Padnue, Pelet. Plaisauce. Preval, Regnault de Saint Jeau d’ ¡Aug-erly, Saint Simón y Sc-hramm.
Uii general de brigada; Mr. Husson.
U i coronel; Mr.de la Mn.-kntv i.
Cuerpo legislativo. Dos generales de división; Mr. Cavaignac y Mr Duvivier.
Nueve generales de brigada; Mr. Brunet, Denon, Gellibert, Seguios, Gorsse, Mesliu, Petiet, Parchap-pe, Ruge, Vast Vimeux.
Cinco co oneles; M -. Dumtrssis, Henoque, Le-inerciar, Normand, Ticron.
Dos eoin inda otes; Mr. Clary y Mr. de M isonan.
U.icapitau; Mr.Livavit. Es todo uo ejército paríame otario.
—	La duquesa de Dilmacia, viuia del mariscal áoult, ha fallecido eu Soult-Berg. Eata ilustre sen ira ha sobrevivido puco á su esposo* cuya muerte noticiamos uo hace mucho tiempo á nuestros lectores.
Real decreto.
Atendiendo á las razones que me ha expuesto mi ministro de llacieuda, de acuerdo con el Consejo de ministros, he venido eu decretar lo siguiente:
Art. 1. * Todos los créditos contra el antiguo Consulado de Cádiz por los préstamos verificados en los años de 1698 á!7t)5 se presentarán por sus actuales poseedores, y cou los documentos correspondientes, eu el departamento de liquidación de la deuda pública, en el pieciso é improrogable término de tres meses para la Península y nueve para U tramar, quedando caducados los créditos que no se presenten dentro de estos plazos.
Art. 2.° La actual junta de comercio de Cádiz preseutará igualmente eu el referido plazo de tres me-meses eu el expresado departamento de liquidación, y para el objeto indicado, ios documentos de crédito que posea contra el Estado, ó las reclamaciones Uo-j euinbntadas que se refieran á ios préstamos mcocio-j uados.
Art. 3. ° Pasado el plazo de 3 meses, contados des j de el dia que se publique este documento en la Gaceta procederá el expresado departamento a liquidar estos créditos, consultando al gobierno, por couducto de la juiita y director gener.il de dicho establecimieuto, las dudas que puedeu ocurriría, y procurando terminar la iquidacion eu el menor tiempo posible.
Art. 4 ° Se pasaran al consejo Real, para que lo tenga presente al consultar sobre el modo de pagar es tus créditos, las noticias que se vayau obteniendo respecto de su importe.
Art. 5.° Se formará por el gobernador de Cádiz un inventario y tasación de las finéis, efectos y bienes que hubiesen correspondido al autiguo consulado de Cádiz y se hallen eu la actualidad de*tinsuo$ al uso de la junta de comercio de la espresada ciudad ó fuesen idmiiiistrailos por la misma, practicándose por dicha lUtmidad un arqueo de las existencias eu metálico y •-réditos que tuviesen igual orígeu y destino, y haciéndose cargo de cuantos pipetes sean coiidueeutes para la liquidación general que debe practicar e1 mencionado departamento de la deuda, y que se custodien en las oiicin is tid la june i de lomrcui como corres-pendientes ala administración de loa arbitrios y fondos destetados al pago de los prestamistas.
Dado en Palacio a 28 de M irgo di 1352 —Rubricado de la Real tnaoo.— El uiiutstro de llacieuda, Juau Bravo Morillo.
Real decreto.
Atendiendo á las circunstancias que concurren en D. Juan JoséCienienta, Ve igo en couf iri-le eu propiedad el destino de visitad >r de h icieoda pública del distrito de Madrid, que desempeña eu comisión en virtud de mi Real decreto de 3 de Agosto del año úl-
í ID O.
Dado en palacio a 24 deMarz ide 1852. — Está ru
I lem 28 de ídem.
El dia 23 cesó enteram inte eu 0 idiz el viento a-huracauado que h ibii caus nln t intos estragos los di-s interiores. Todavía, siu embargo, el estado nel mar se resentís del último temporal. El Comercio da las siguientes nocicias acerca de los buques que h tu sufrido a tormoota eu aquel puerto.
No era exictu Iu que ayer digimns sobre la cor beta de güera Pilla de Bilbao. Aunque este buque garreó uu poco no llegó á est,r eu peligro ni tuvo necesidad de abaudouar el puerto.
La fragata mercaute Union fué abandonsdu por la gente que llevab i á bu-du, la cu il juzgando irremediable la pérdida del buque se trasbordó á otro para salvar las vidas.
Nula sahornos deUpiradero de la Union ai dol de l is otras dos fragatas que dejaron la baliíi.
Ha entrado el bergautiu-goleta iuglos Quenof the West que antes de ayec quedó fondeado al abrigo en el can ■! viejo.
El bergantín -ngles Pioneer que quedó eu canal so hreuu aucla, ha mejorado de fondeadero eu el mismo canal.
También se eeperimentó eu Málaga el viento fuerte la noche Jei 22, hibiendo estado el mar basteóte levantado, pero uo ocUrrierou desgracias.
La igl sta episcopal de Eumenia, in part, injbt, pira el R. D. Lu:s Eugeuio Rognault, presbítero del arzobispado de Reiins, párroco de Jhirlevilla de la misma diócesis, y designado coadjutor con futura sucesión de monseñor Claudio Hipólito Clausel de Montáis, obispado de Chartres.
La iglesia epi-copal de Oropa, in part injid, para el R. 1) Antonio Brínkinatius, presbítero de la dió casis de Munster, preboste de su catedral y designado auxiliar de Muuster.
l,a iglesi i episcopal de Miriijids, in part. infid, para el R. h Pablo Mon-lio, presbítero de Meesina abad de Santa Lucía de Melazzo Nullius eu la pro viuoia de Messiua, y ductor eu teología y derecho canónigo.
En seguida se hizo á Su Beatitud la instancia de sacro palio para la iglesia patriarcal de Veiiecia, para las metropolitanas unidas deColeczoy Bachia. y pa ra la de Tolosa [Fruicia] á faver de monseñor Juan María Miolaio! que sucedió por coadjutoría.
Después pre-tó juramento como obispo de Pales-trina el ya mencionado cardenal Amat de San Felipe y Sorso.
Finalmente, el Emmn. y reverendísimo cardenal Brignoi-qiie, romo camarlengo del Sacro colegio, eu-• regó a Su Santidad la cartera de los negocios del Si-ero colegio, la cual pasó Su S mtidaJ á manos del cardeml Palrizi que le sucede.
Terminando el consistorio, añade el Diario de Roma, salió de esta capital, eu clase de correo, el Sr. Decía de los condes B intivoglio, gu irdia noble de Su Santidad, para llevar a Francia al nuevo Emmo. y re vereiidisimo señor cardeuaI Douuet la noticia de su promoción y el -idideo encarnado.
—Hom'ne eléctrico.—Do un periódico de Italia tomamos la siguieute noticia acerca de un extraordinario fenómeno.
*• 'reemos un deber el comunicar á nuestros lee tures el contenido de una carta que nos ha dirigido e* s-ñ -r B ichiui, director de un colegio de Zicavo. Existe eu su colegio uu discípulo eu el que se verifica un fe-iió neini extraordinario. E-te muchacho euce-rado en Uua habitación ioinle uo peuetre la luz. si se le desnuda y se le hace quitar la camisa, sea de la tela que quiera. Con tal de que esta camisa le pose rozando la cabeza, se ve aparecer ddante de gu frente un vivo resplandor. Esta luz es de la misma inteiisidid que la que producirla uua descarga de la botella de Leydeo; pero h iy la diferencia que la descarga de uua botella de Léydetl produce una sacudida en la persona que la recibe, tniéntras que el niño un experimenta ningún i en el momento eu que la luz milagrosa se manifiesta en él. El fenómeiio se inan-fiesla igualmente si se le sustituye á la camisa un pañuelo ó uua prenda de paño, lo que induce á creer que la causa del fenómeno existe únicamente eu una parte del cuerpo de! discípulo. E esto fósforo? ¿es electricidad? no lo sabemos; p$ro si diremos que ei muchacho, que se llama Paretti, goz de buena salud y es un discípulo de los inas aventajados para su edad que es la de doce años.”
—	La noche del 24 salió de Cádiz para Algeciras, uo habiendo permanecido mas que algunas horas eu la primera de aquellas poblaciones, el Sr. D. José Siüdino y Miranda que va por el istmo á Filipinas ron objeto de encargarse de la superiotendeucia general de hacienda de aquellas ¡slas.
—	El Sr. Gudiug, pintor extrangero recién llegado i esta corte, acaba de hacer un viage artístico al Escorial y á To edo eu compañía del distinguido artista es pañol don Gdinro Perez de Villamil y del conocido pintor D. Eugenio Lucas, los cuales han procurado que aquel haya po lido contemplar todas las obras maestras quo existen en los mención idos puntos.
—	El escuadrón deGunrdias de la Reina debe marchar hoy á Arniju-z, donde verifica su primer servicio cerca de las Reales personas. Según lo que se ha Jicho, ests cuerpo está u nfo m ido con gran lujo, y la ;eute y los caballos son de lo ims escogido.
—Ayer por la mañana llegó á esta corte procedente de Sevilla el general Norzagaray, y saldrá tnuy eri breve para su destino de capitán geueral da Puerto-Rico.
Idem 31 de idem.
—El dia 23 tomó posesión de la presidencia ia sala prifueft de la audiencia de Granada, el Sr. D. Francisco M iríi de Castilla, que ha venido a ocuparla vacante del Sr. Castro y Orozcn, y de la plaza de magistrado del mismo, el Sr. D. Ramon Saavedra Pau lo.
Anoche ge celebró con gran soleranid-id en la pa -roquiade San Marcos el bautismo de un hijodel Sr coude de Quinto, siendo padrinos SS. MM. la reina y el rey, eu cuyo real nombre asistierou á la ceremonia dos personas de ia alta servidumbre. Cou este motivo; dicho Sr. conde recibió en su casa á gran número de sus amigos, prèviamente invitados al afecto, y se sirvieron dulces, helados y bebidas de todas clases.
CONSISTORIO SECR ETO.
Hé aquí testuales las actas del consistorio gecr“to celebrado por su Santidad ol dia 15 de M irzo de 1852, de que hablamos en nuestro número de ayer.
Nuestro santísimo padre Pio Papa IX, felizmente reinante, ha tenido esta mañana eu el palacio apostólico Vaticano el consistorio secreto, y en él después de una breve alocución, ha creado y publicado cardenales de la santa iglesia romana.
Del órden de presbíteros: á Mone. Domingo Luc-ciardi, obispo de Smig-aglia; nacido en Sarzaua en 8 de Diciembre de 1795; á Mnns. Francisca Augusto
Fernando Donnei, arzobispo de B irdeos. nacido en uu„ >juo	„
el arzobispado de Lyon en 1795; Muís. Gerónimo D'!|a prosperi Ld de la Península.
Andreu, arzobispo de Melitene, secretario de la sagra :	J, ,g provincias situadas del lado allá del Giiadar-
•la congregación del Concilio, nacido eu Nápoles en | rain., y de las montañas do Leon, son las inmediata-12 de Abril <!e 1312; á Mona. Carlos Luis Monchini, i mm,ie interesada« en el negocio, porque todas ellas arzobispo de Nisibi, tesorero geueral ile la II. camara |p,rticipau mas ó menos de estos beneficios. Rioaecu, apostólica y presidente de la comisión de hospitales, a quien se comp are el comunicante en vei sacudir el unció eu Roma eu 21 de Noviembre de 1805.	¡polvo de aldea, merced al ramal de Campus que tan-
El Santo Pulre se ha reservado in pectore dos.tll herinos-a; Vailadolid misma, que no ha tantos eminentísimos cardenales.^	años parer i a consumida de Jecrepituil, y que de algu-
Eu seguida propuso Su Saludad las siguientes i tlog viene ostentando pur li misma causa el mag-iglesi-s:	I bìlico atavío de una matrona lujosa y rejuvenecida, se
L i iglesia suburh.earia de Pilestrina oara el Emmo. ; Mlteresa igualmente que Avila, Salamanca y Zaragi.-y Rmo. car lenal Luis Ainat de S. Felipe y Sorso, ¡/-a> eil que la negociación cuestionada obteng-a la soque ha dimitido el título presbiteral de Sauta Muría |uuloll apetecida. Lis noticias que de aquellas par-ln v,a■	.	(tes envían á cada paso log periódicos sobre e les-
Li iglesia patriarcal de V enecia para Monseñor] talJqlie y desprecio de algunos granos, dicen claro
La España de Madrid ha publicado una extensa carta escrita en las márgenes del Duero, en la cual se congralula el corresponsal por la Real órden pub'ica-da en el Diario do Gobernó de Lisboa, relativa al mú-tuo reconocimiento de nacionalidad entre los buques portugueses y españoles, y con respecto á la igualdad eu el pago de derechos de puerto y tonelaje eu lo puertos de toda la Península 6 I-Ias adyacentes. Lo que satisfice masen esta Real órden no son los Intereses materiales, sino el venir por ella en conocimiento de que una y otra nación se acercan, se hablan y se entienden. Las circunstancias de ambos países son hny excelentes para llevar á feliz té.mino las negociaciones relativas á L navegación de nuesiros co muoes rios, que tan saludable cambio producirían en
cbo decreto, te distribuirán precisamente entre los in-J riendo de la Real mano. El ministro da lliciouda, dividuos de la clase de tropa que resulten ser los masiJuau Bravo Murillo.
antiguos de cada compañía, escuadrón ó batería, con	Madrid 21 de Marzo.
inclusión de sargentos segundos y cabos.
6 * No servirá de óbice para optar por antigüe-j	Leemos en un i'er¡ód:co de Valencia:
dad á las expresadas cruces pensionadas la circuns-l	*-La vis ta á la fabrica de tejidos de seda del señor
taucia de que los individuos á quienes ahora corres-! Orduña, ha dejado asombrados á SS. AA. RR. los pnudao hayan ubteuido la sencilla después del 19Me señores Infantes. Ciento cincuenta y una piezas de Octubre de 1846; pues que los que tengan esta comoterciopelo, cada una de su color, se expusieron á su
Juan Pedro Aurelia Mutti, de la congregación tiene-•lietiua Císmense, promovido del obispado de Ve-rom.
Las iglesias metropnl ¡t inas unidas deColoczo y Bachia [Hungría] para Mona. José Á’unszt, promovido ileI obispado de Casovia.
Li iglesia arzobispal de Teliar, in part, infid para Mons i Cayetano B -dini, presbítero y parlicio de Sinigaga, canónigo de esta catedral, prelado doméstico de Su Santidad, protoilotoria apóstol co. prole-gado y comisario pont fi -io extraordinario de Bolouia ly doctor en ambos derechos.
La iglesia catedral de Coitnbra (Portugal) para Mons. Manuel Benito Rodríguez, trasladado de la iglesia arzobispal de Meteiiu in part. infidel, y del au-siliarato de Lisboa.
La iglesia catedral de Cayazzo (Dos Sicilia«) de
quu los ramales del N. y S. del dual son ineufícien-tes á dar al granero inmenso de Castilla la estimación que debe esperar; estn solo se consigue con In navegación del Duero por medio de las extracciones en grande, y con el ferro carril de Alar á S iitander.
— Parece que el marques Riario Sfnrz», ha sido nombrado por el Rey de las Dos Sicillas ministro plenipotenciario cerca de S. M la Reina de Esp ña.
-—El 26 había fondeado en la bahía de Cádiz la urca Marigalante, procedente (le la Isla de Cuba, conduciendo madera« de construcción para el arsenal de la Carraca Tunbien acababa de llegar procedente de Manila y B .hía de T lilas, con 111 días de navegación, la fragata de S. M. Pilla de Bilbao, su comandante el capitán de navio Dúo Blas Gaicía de Que-sada.
Eu carta del Ferrol del 17 dan las siguientes no-
racouipensa de hecho de armas personal, conservarán 1 vista, siu contar los cieutos de otros tejidos mas sen- nueva erección, para Mutis Gabriel Ventrigli», tras-^ t¡0jHS aCerca del esiado eu que se encontraban las ambas; y los <P*e P"r utm motivo, recibirán la peusio-j cilios, pero de no méuoa gusto y valor. La Sra. lu-|ladado del obispado de Cotron.
ppiisio-
al preseute estéu fauta mandó en el acto que se le cortasen seis vestidos:
La iglesia catedral de Autun [Franci ■] para Al ons,
|obras de aquel arsenal.
‘En pI astillero siguen su curso las obras del na.
nada en v.-z de la sencilla cou qu--r----------------------------------- .	^ .	.	-	.	-------------, - ,-------------------------
condecorados.	de terciopelo, y escojió una pieza de 13J varas de Federico Gabriel Maria Francisco de fllaoguorye, j vfo Francisco de Asís-, se encuentra completamente
7." l.es inspectores y directores generales de las raso y otra de piqué; manifestando que se la halda trasladado d el obispado de Saint Flour.	encuadernado, liab.éndose principiado á forrar. Aun
armas podrán femar las propuestas de las expresadas engañado en otras ocasiones con telas que se decia La iglesia catedral de Venina para el R. D. José no g0 |,, puesto la quilla de la f agata Bailen, á pesa
por Ulloa,^.-aunque con tnay poca gente abordo, gn visibles sus adelautos, debidos á los conocimiento* o,u posee el maquiuísta encargado de esta operación.”
Tenemos periódicos de las Baleares, cuyas fecha alcanzan al 24 de Marzo. El dia 23 halda salido m Palma para Mahon el vapor de guerra Piles, llevana á su bordo ai Capitán General, que pasaba al pareo á inspeccionar las grandes obras do la fortificación df la Mola, y al gobernador de la provincia, cuyo oliL,* era visitar los pueblos de Meuorca. Acompaüahau primero el Intendente militar del distrito, el gefe E. M. de aquella Capitanía general y algunos oficia s del cuerpo. Fueron ademas en el mismo buque |a* compañías de preferencia del 2. ° bata loo del reg¡ miento Ja Isabel II. Parece que el' gobernador regra saria en breve, y que el Capitán gnneral se quedaría por algún tiempo en Mahon.
Había fondeado en el puerto de Palma el herga,, tin de guerra Patriota, al mando del tenieute de nn»(u D. Joaquín Fusler y Descallar, que bahía sido de«;i nado de Real órden á aquellas islas.
CIENCIAS LITERATURA Y AME NIDADEg
A nuestro amigo el Dr. D debemos el siguiente artículo.
BIBLIOGRAFIA.
Ramon Ztrnbrana
gr «cías en la fu ma sigll'eiite. I\,r cuerpo* y clases erau del extrangero, y veía ahora su fabricación. AI Luis Trevisanalo, presbítero veneciano, canónigo teó-; ,|e haberse labrado las maderas necesarias para efec-las de los gefes, oficiales y demás individuos que estén	; bueno del señor Orduña, gefe de esa	familia respetable	logo en esta iglesia patri arcal, examiuadur pro-siuodat	tuar|„. En el dique continua aprestándose el bergautio
en l»s filas: por capitanías geiieralci- las Je los gefes y	de artistas, que	él y su* hijos se lo	hiceu todo, al	oir	y doctor en S. teología.	Alcedo, que completa neme aparejado y piolado pra
oficial«* que se hallen en situación de remplazo; y poi ;semej,ute elogiosa le saltaron las lágrimas.—No llores. La iglesia catedral de San Hipólito [Austria in- gtíUta U11 aspecto airoso y guerrero; esperamos que clases, la* de lo* empleados en cmn stones activa*	no: ilíjole S. A.	Ya sabia yo la casa y familia que	vi-	ferior] para el R. D. Igii	iciu Feigerle,	presbítero del	ini)y ea breve saldrá á la mar, probando con *us bri-
«•' servicio, según oe detono i 6 para la iufautería eD	silaba.	arzobispado de Ounuiz.	párroco de la	imperial y real	||iUte cualidades y dimensiones ser uno Ue los pnme-
&eal órden de 16 Je Enero ú tuno-	S. A. el señor duque se hizo cortar doce chale- córte de Austria, abad .fe nuestra señora de Fagrany,1^ bergantines de nuestra armada.
$.• If. propuesta* paralo* empicados politioo- co*. y manifsstando que lo que él quena ver eran los rector de la* universidades Olmutz y de Vieaa, in-|	Contiuúan montándose las máquinas del va-
Con el título de Educación, de la muger hi pub|¡. cado una nueva obra nuestro »precintila amigo el Lili, i). Manuel Costales, quien en una sentida y breve <1*! diratoria la consagras la buena memoria de su espn89 la Sra. Doña Ramona Ruz, ejemplar sin duda pur sUj relevante» virtudes; y de esta producción del Sr. (Jos tales vamos á ocupamos un momento, haciendo deB_ Ha uu lijero examen, »¡quiera por ver como el ilustra, •lo criterio de nuestro laborioso amigo trata el lir||„ _ delicado asunto que forma el objeto de su libro. Elsjr Costales, que eo todo» su» escritos revela la solidez (jQ sus ideas y el tico y la oportunidad con que sabe tr»t«r as cosas, ha manifestado siempre marcada preferenti á cuanto tiene relación con el importantísimo asuim, de la educación, y ciertamente ha prestado á ésta «er. vicios notables, ya en numerosos artículos publicad^ en ios periódicos <le nuestra Isla, ya en obras compì,,, tas como el Libro de lectura de los niños, de que se bar, agotado variís ediciones, ya eom.o individuo 8¡enipie ficaz y siempre activo de la Sección de educación de la Real Sociedad Económica: no será extraño por |0 tanto que eu mas reciente producción sea buena, (¡m bien meditada, digna en una palabra del entendido escritor que la publica: veamos.
“No ?s uu libro completo de educación el que di á luz nuestro amigo”, es solamente uua culecciuu sencilla de las lecciones, de los principios y de las inSx„ mis de moralidad con que, eu unión de la excelente esposa cuya pérdida aun llora amargamente, se pri,. puso educar á sus hijas, convencido deque nadase-ria mas eficaz que Is voz y el ejemplo, la solicitud y |8 ternura paternales; así es que el plan y el esti'o de la obra, como lo advierte el ¡Sr. Costales, no son puramente didácticos, pero sí muy adecuados para ¡i.t*re-sar y dirigir convenientemente la capacidad y rl corazón de las niñas—Vi-inticualro capítulos comprende la obra: eu el primero hibla el autor del Ser Supremo, y habla fijando detenidamente la atenciuu Sobre l.g maravillas da la naturaleza creada, para en ellas reco-nocersu omnipotencia, para considerai lo en seguida e» sus mas gloriosos atributos, y descender por últbim ¿ nuestro propio ser, leconociemlo y odinirando los privilegios con que lo ha dotado y prodi manilo el deber imprescindible de tributarle el holacnusto de nuestro amor, de nuestra gratitud extrema, particularmente en la oración de la mañana.
Eu los dos capítulos siguientes trata el Sr. Costa-les de La familia y El hogar doméstico, y cuanto di-ce es eportuoo y lo mas convincente para probar, que la uua es el iazode oro que reúna y ata todos lo* afectos y todos los goces puros, v fuente inagotable de di-h i y de consuelo, y que el otro es un templo en que se veneran las virtudes privadas, donde la muger tiene su imperio legítimo y donde por lo tanto debe ostentar la corona expleridente do «us dotes celestiales, sosteniendo siempre dulces y bienhechoras la p*z y la armonía, y haciendo así que en el hogar doméstico se encuentre el encanto único, consolador, perenne.—La curios' y concilla descripción de Un dia de exámenes forma el asunto dei cuarto capítulo, destinado por esto á despertar en las niñas mía emulación saludable.—En un bgern cuentecillo que titula Adela y Carotina, manifiesta el autor los efectos necesarios de la nmhicion y de la conformidad, v la lección es así mas interesante y mas persuasiva. — Elamor á la verdades el titulo da otro capítulo, y en él hace bri l,r el Sr. Costales los bienes que siempre proporciona esta predilecta hija del Cielo, probando que es luz del mundo moral y que la muger. fundamento de la civilización y de tas buenas costumbres debe siempre adorarla: enseguida y inuy há-himio'ite manifiesta en un corto cuento los efectos desconsoladores de la mentira.
Describe el autor en un capitulóla Calzada del Monte, para llamarla atenciou especialmente hacia las industriosas inugere* que se ocupan en tejer sombreros, ó en despalillar la hoja y torcerla con notable destreza. Se ocupa luego de las Pisitas do vecindad, de las veotajas que proporcionan, pero recordaudo, para reprobarlos ciertos vicios como el de la murmuraron, tan pernicioso y mezquino, que eu ellas suelen advertirse.—La pintura fiel é interesante del Interior de una familia, cuyas mugeres se encargan a'ternativameute de los cuidados domésticos, y la de Una academia de ninas, donde todo es animación,utilidad y trabajo, son lis materias de otros dos capítulos.—Otro se titula FI libro Ue Matilde, en que esta acostumbra á escribir diariamente sus acciones, resultándole de semejante práctica grande provecho.
Los capítulos que llevan por títulos “Be'leza física y moral” “Arnoi de madre” La muger y la sociedad” y “La madre de familia” tienen tanto mérito, están escritos cou tanto tino y verdad, y son tía trascendentales, que para examinarlos defeoidamente seria menester consagrar á cada uno un largo articulo; la superioridad de la belleza muial sobre la fisica,—¡a santa, sublime ternura inat-rual desplegoudo sus preciosos, inagotables recursos,—la verdadera iofiueucia de la muger en la sociedad,—y los sagrados deberes de una madre de familia, están comprobados de uu» manera fácil, convincente, eficasísima; estos bellos capítulos hacen ia mejor apología del libro del Sr. Costa es.— E» los que titula L enfermera y Caridad, coloca á la muger eu el lugar mas hermoso que puede ocupar en el mundo, prodigando los tesoros de su fecun-dís mo amor, representando á la Providencia de la in .ñora mas noble y conmovedora, mas tierna é influyente.— El capítulo titulado Esperanza es un himuo. por que pinta esta mágica virtud en toda su belleza-
Al leer por primera vez el capítulo que el autor titula Una huérfana, confesamos q ic nos hizo experimentar algún disgusto,—no hubiéramos querido leer uua historieta tan triste en un libro tan bello y tan consulado!; y á miseria oportunísima Conversación mtrt un padre y su hija sobre ese capitulo, que le Sigue, no hubiéramos perdnuadoá nuestro amigo que hubiese trazado tm sombrío cuadro en un fundo tan lleno der l»z y de belleza; mas la indicada conversación lo conviene en una lección saludable, y hace prouto olvida las amargas impresiones que produce.
Peneracion á los ancianos: este es el títu'o del último capítulo de la obra del ¡8r. Costales, uno de los mas se olidos, de los mas líennosos: tal parece que quiso regar el florido pensil que formara, i on las aguas benéficas del paterno rio, «on la lluvia fecundante de la tarde.—Cuno apéndice oportuno, como epílogo veraz y persuasivo de las sanas docirinas que establece y proclama en su libro inserta el Sr. Costales, en las diez páginas finales, una copiosa colección de consejos morales y sociales que dedica a su adorada hja Lola:—“Sea el cumplimiento de tus deberes domésticos, religiosos y sociali s, le dice en el ùltime, el culto de tu corazón y este el espejo en que se miren ius h j"S-Procura pues que uo lo empañeu ni las diBeuciones, u» la intolerancia.”
—¿Es bueno, es útil, está bien meditado ei libro del Sr. Costales?—Seguramenie, sí: es muy á proposito para el fin que lo destina: es un libro qua debe servir de texto de lectura eu las escuelas y academias de nifi.,». Nuestro amigo hace un bien á la sociedad dando á luz su nueva y recomendable producción- Si tiene defectos señálelos otro; pues nosotros cuando venios uu cielo despejado, en que brilla la luz purísima, ni siquiera vuivemus los «jos para verlas ligeras nubes que cruzan potei horizonte.—Profesamos al Sr. Costa c» uu verdadero afecto, y si este no» hace alegrarnos e los sencillos pero lozanos lauros que con tales pro uc-ciones alcanza en el fértilísimo campo de las letras, e mérito real tieau última obra, de Cita que iigeramen