I.■.■,.,=3SSiia»

r tamaño, ídem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. ®e nao recibido ademas relojes de rodas clases, y un 'grande v ▼ariado surtido de cristales y vidrios para todas clases de relo-jes.
Noto.—Las composiciones Je relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de lo» que se venden, se responde por un año de su andar y los precios serán con la mayor equidad.
Se vende un escaparate de caoba de bnen
uso en 34$ y un carru.je del mismo uso en precio cómodo: es-lie de Compostela num, 30 impondrán.
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
oa Santiago de Labatuf, agente de dicha fundición pone en co-noeimiento del publico que se haya en esta ciudad para contralar toda ciase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se Je encarguen, vendrán con todas las mejores del dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido tos maq urnas de los referidos establecimientos que son de Mr. KHlieu, americano M. Maw de Liverpool y M. Daubru el Car-®ier de I* rancia: toda persona que quiera'honrarle con sus encargos puede ocurrir á la calle del Tejadillo casa de loa baños.
Vino catalan viejo embotellado y de la
mejor clase, se vende á real fuerte la botella: en la calzada Real tería de I “fW% fre"te 4 la ,ÍeD<la de rop“ U Oriental, vina-
Se vende un escaparate de caoba," una
mn^ tocador con piedra 1 mesa redonda ÜU¿ JJ .	* * id. sin piedra, 1 mesa de ala9 para comer, 1 quin-
j J* te» “esa de tresillo, estante para libros, dos mostráis para sastres, 1 alfombra de 6 varas en cuadro, 1 piano, 5 arañas propias para teatro, ó sociedad: calle de S. ttatael num. 48.	3
algunos pasagerosquehallarán abordo las mejores comodidades y el delicado trato de costumbre impondrán los Sres.
R .	SAMA Y CP.
PA RAL A CORüN A Y SANTANDER
Saldrá en todo el presente mes 1» nuev» hermosa y velera fragata española NINFA DE S tRTANOER su capitán D. Valeriano Flore3 Estrada forrada y claveteada en cobre admito. a flete el cónputo de 500 cajas da azúcar v pasageros los cuales serán perfi-ctauieie bien alojados y recibirán un el exelente trato impondrán el capitán ñ bordo ó sus consignatarios.
ra otro tr&bajodel arte y por economizar el tiempo y gastos qué se originan en conduciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cuelaniera d#> sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la moyor economía; v no solo se limita ¿ esta clase de trabajos, sino á cuantos mas conciernen el arte general, sin omitir el trabajarse en el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tangan á bien encargarle algún gran número de hormas.ó gabetas parada próx ima zafra, podrán dar a-
NOTÍCIAS sueltas.
Cofradía di Ntra. Sra. de Candelaria.—
Necesitándose refornj rde nuevo el trono de plata de la Sma. Virgen, se avisa á IoiiSres. píatelos que quieran hacer proposiciones, se sirvan pa^ rú mi morada cali*» de la Obrapía 'núm. lQ5delO á 12 del diatc5 del mes entrante, {llevando un diseño arreglado al gusto defdlia, para presentarlo á los Sres. que componen la junta nombrédaui efecto. Habana 24 de Abril de 1852. —La Camarera, La Marquesa de Rendon.	§•
D. Ramón óamqué revoca todos los pode-
" 1"	‘ ''	buena
enten-
tes que tiene conferidos hastaestafechu, dejando en si opinión y fuma a los qpe los tenían ven lo sucesivo se. cmcu-derán los que tengan hegocios con él, con su hermano j). Bartolomé el cual tiene su poder general.	2
Se arriendan en Agosto venidero, dos es-
tancias la una de caballería y media de excelente tierra, la otra de caballería y medio cuarto de tierra, las dos lindan con la mar, próximas las dos„ una y otra en Guasabacoa partido del Luyanó, una legua de esta ciudad: en la cali'» de Compostela núm. 109, dan razón, también se vende una estancia en la loma Jacomino partido de Jesús del Monte de una caballería de tierra de piedra de S. Miguel se da con mucha equidad en la misma dan razón.	2
Se desea comprar de contado una casa
bien situada, intramuros, para una corta familia: informarán de las 6 á las 11 de la mañana y de las2 á las 6 de la tarde en la calle de Chacón núm. 36.	2
La Junta de Señoras de la Real Casa de
Maternidad juega en el presente sorteo los dos medios billetes núm. 4329 y 2110.	2
Atención.—En la calle del Teniente Rey
núm. 25 se halla un magnífico tórculo de patente, por medio del cual se hace toda clase de impresiones grabadas como son, letras de cambio, conocimientos y en particular las targetas grabadas, que se imprimirán con la mayor eleganeia y a precios convencionales: las personas que deseen hacer algunas impre-
r AR aBURDÉOS
Saldrá sin falta paro el 5 del próximo *neB de Mayoría velera y nueva fragata francesa José capitán Schinidt, admite carga ligera y unos cuantos pasngeros que puede alojar c«»n las mayores comodidades.^Impondrán calle de la Lamparilla núm. 2 sus consignatarios.
R	zangroniz HERMANOS Y CP.
PARA CANARIAS.
Saldrá infaliblemente á los pocos dias de su llegada que debe verificarse en los primeros del entrante con colonos procedente deSanta Cruz de Tenerife, la muy velera fragata española MARI A JULIA, capitán Seris. Admite un resto de carga por tener la mayor lista de cuenta de su armador y pasageros á quienes dará el expresad > capitán ei buen trato que tiene tan acreditado. Informarán en los altos de la casa de Armona piar za de S. Fraucisco, frente al muelle de este nombre, su consignatario.
D. SANTIAGO BAUTISTA.
1 umbien se encomiara en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos dias de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltres imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónjeas para jelatina, queso helado, crocante, espique y demas moldes para copina, todo que patentizan el buen gusto al ornato dé una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitaudo la plata; baños de píes charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas,soperas de varios.tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios desús artículos los pondrán con un pequeño aumento á los de factura, pues como loo pedidos qne *e
TARA »AGUA La GRANDE.
EXPORTACION.
Para Santander pol. esp. Casimira, cap. Marty, por D. J Mazorra.
478 cajas de azúcar.
1068 arrobas de café.
50 pipas de aguardiente de caña.
1	millares de tabacos torcidos.
Parala Coruñafrag. esp. Teresa, cap. Funes, por Samá y cp.
650 cajas de azúcar
4	arrobas de café.
2	pipas de aguardiente.
13! millares de tabaco torcidos.
Para Palamos berg.esp, Palamos, cap. Cabruja s, por Samá y cp.
840 cajas de azúcar.
5	pipas aguardiente de caña.
61 millares de tabaco torcidos.
Para Liverpool gol. ing. Sante Puket, cp. Vasge,por Craw-ford y Echarte.
885 cajas de azúcar.
83 arrobas de cera.
123 millares de tabacos torcidos
Para Sagua la Grande berg. amer. Brinckehoff, c ap , Phil-book, por D. C. Tyng.
Saldrá á la mayoi brevedad la velera goleta CONSTANCIA, patrón D. José Alemán; admite carga á flete á razón de 8 reales fuertes el caballo y también pasageros, para quienes tiene una excelente cámara. Se despacha en la calle de les Oficios núm. 77 por los Sres.
REVENTOS Y CP.
CONFITERIA LA DIANA —De Sendra
y Comp., calle del Obispo esquina á la de Cuba.—Se acaba de reformar de nuevo la tienda y salón que le sigue para igualar con las demas mejoras hechas hace un año y que el público conoce, y agradecidos del favor que nos ha dispensado con su presencia, dándonosla misma acojida y le ofrecemos para estos días de Semana Santa y demas, lo siguiente:
Después del gran surtido que constante temente se encuen-tra de todas clases de dulces esquisitos para el despacho diario y á pesár de los muchos encargos que tiene para esos dias, sigue haciéndose cargo de cuanto se les pida, para mesas de oonvites, ambigúes, refrescos, y demas que necesiten, esperando nos darán avisocon toda la anticipación posible, para ello cuenta con los mejores aparatos para el lucimiento de todo, bneaes oporarios y los mejores reposteros para prepararlo y servirlo con la mayor prontitud y todos los principales elementos paraeumplir como en ningún otro establecimiento de su clase pueda mejorarle, y todo con los precie» mas arreglados para qüe pueda estar al alcance de todos, el públ ico y a lo conoce por estar constantemente ocupados en los principales convites que se necesitan y los que hemos dado en toda la temporada de ¡n-
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad poeible la muy acreditada go-a española nombrada MINERVA su patrón D. Angel de la Larda admite carga á flete y pasageros. impondrán en la pla-de S. Francisco almacén de víveres núm. 27 de
R	D. DIEGO BENITEZ.
cibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arra ¡glarlosmas que si fuesen de segunda mano.
Igualmeute se encontrará siempre un surtido de bañaderas semieupioE. ó medios baños, sorbeteras I y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares efe pared y farolas para gas de hoja de lata y decobre.
2
Por uo ser necesario á su dueño, se ven-
den dos medios puntos, que tienen dos varas y tercia de luz,
PARA LA CORUÑA
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española
NUEVA LUISA, admite un resto de carga á flete y pasageros; á quienes ofrece su acreditado capitán 1). Justo Pastor Fano el trato mas esmerado y todas las comodidades de las hermosas cámaras impondrán sus consignatarios.
R	NORIEGA OLMO Y CP,
su precio será equitativo: en la calzada de Galeano núm. 113 imponárán.
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta el Tiempo Santo, libro devoto referente á la pasión de|Jesucristo, esmeradamente escrito y bellamente reimpreso y aljjcual se le lian concedido últimamente várias indulgencias.
Magníficos brillantes: en la platería y
joyeríaque se está realizando á precios fijos: calle de Sta. Teresa esquina á la de Aguiar, nombre de EL LENTE
Un brazalete......,$ 1300 Una gargantilla________$ 5100
Uno id........... 940	Una id.--...........  3060
Uno id____...........	425	Una id................ 346
Uno id-----------  “—	365	Un temo.............. 1022
proposiciones
PARA VERACRUZ
Saldrá la hermosa y velera fragata española paquete ANA
TERESA, y admite solo pasageros á quienes se brinda todas las comodidades de sus nuevas cámaras y eljtrato mas esmerado. Impondrán sus consignatarios
R____________________NORIEGA OLMO Y CP.
En lastre.
I Extrae- Tota g ral cion del dei año.
j dia 26.
Del Io de¡
Enero al 24 aumento de Abril, al dia 24.
PARA CADIZ.
Saldrá sin falta del 28 al 30 del corriente la hermosa y yele-ra fragata española paquete HABANERO NUM. 3, tiene comprometida parte de su carga y admitirá el resto á flete si se presenta con oportunidad, como también pasageros á quienes .ofrece su acreditado capitán D.:í Juan Bazagoitía ofrece el esmerado trato que tiene de costumbre. Informará en la calle de ia Obra-Pía núm. 118.
R	D. R, DE ARRIGUNAGA.
PARA SANTANDER.
Saldrá á fines de Abril la muy conocida fragata española paquete PERLA, su capitán D, Carlos Sierra; los Sres. que gusten tomar pasage en dicho bnque hallarán las mejores comodidades y el nia3 delicado trato: impondrán sos consignatarios los Sres.
R	SAMA Y CP,
PARA MARSELLA.
Saldráá principios del próximo Mayóla polacra española MOTA, su capitán D. Santiago Alcina buque nuevo del segundo viage, forrado y claveteado en cobre; admite un resto de barga á flete, como igualmente pasageros que serán tratados con todo esmero por dicho capitán: impondrán en la cálle de loé O-ficiosnúm. 66 sus consignatarios.
R	LOS SRES. CARSI MAURY Y CP.
Vive cal it- i Dbjálio n. ÖÜ última cuuüru par
EXTRACCION
que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto salga da su elaboratorio.	9
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Kob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de ciiyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de ia curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen co n-eultarlo, pueden dejar aliso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de*ia Lamparilla, ó en su morada calle de la Industrian. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de
218578
82530
590091
742343
16171*
11464
14738
19341
214758!
82080!
58659
742343
16078!
1146!
14615
1934!
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas. Arrobas de cera......
Medoch, San Estephe. Id. Blancos de Meursauld, Poully, Cha-biis, Barsach, y Soterns encajas de 12 botellas y 24 medias. Id. de iakay, Rihn. Oporto, madera, champagne, Chipre, Hungría en cajas de 12 botellas. Vjnos de Jerez de 1.05 clase, id. amon-tulado, Manzanilla, Pajarete, Logroño, Graneche, Pedro Jiménez, Nabas, Rioja y de cuantas clases hay conocidas. Licores fines de Curazao, anicete, marrasquino de Zara .y de toda clases conocidas de Italia, Holanda y Francia.
Las demas clases de bebidas que no se expresan hay un gran repuesto de todas y un catálago con el pormenor de las clases que se entrega al que lo solicite.
Latas Francesas y Alemanas de sustancias con truffeB, perdices, becasinas, codornices, conejos, pitxones, alondras, capones con ostiones, sal8Ítxon, muslos de ganzo, salsitxas, morcillas, butifarras blancas y negras, lampreas, carnes de todas clases hay lata y media id. de paeteles con trufíes de las mismas clases de aves que van puestas; espárragos, champignons, eetas, chícharos, trufíes, carrottes, .Haricots, y demas menestras conocidas.
Latas de sustancias españolas de calamares en tinta, toma-to y aceite, pescado de todas clases, aves, |carnes, menestras &c9
Frutas en botellas, latas y pomos de fresas, moras, uvas, brebas. melocotones, albaricoques, ciruelas Claudias, higos, guindas, batatas de Málagas, acerolas, membrillo &c., aceitunas rellenasen pomitos mny buenas, pomos de encurtidos de todas clases.
Y un gran acopio de efectos de tocador, cristal con adornos porcelana, china, alabastro, panoramas, cuadros con hermosas figuras al reliebre con márco y sin él, cajas de palo de rosa con botellitas de cristal, piezas de nácar, cajas de cristal, id. de raso id. de flores, id. de terciopelo y una infinidad de efectos de capricho que constantemente están á la vista.
El mismo surtido se encuentra en la dulcería del Brazo Fuerte,calle de O-Reilly esquina á la de Cuba.
Se acaba de recibir en dichos establecimientos guayaba atropellado de Puerto-Príncipe á un peso caja y 9$ docena.
REALIZACION
LA CONCLUSION DE TODOS LGS EFSC
A PRECIOS FIJOS HASTA
TOS CONTENIDOS EN LA PLATERIA Y JOYERIA
Pipas de aguardiente.
ÎCTEL LENTEj^d
CABOTAGE.
situada calle del Teniente Rey, esquina á la de A guiar.
Desde que se estableció esta platería y joyería, se hizo notoria la equidad con que en ella se vendía, de cuyo favorable principio ha ido sucesivamente dando pruebas en beneficio y para convicción de sus favorecedores, atrayendo esta apetecida circunstancia ño solo á innumerables consumidores, sino también á la mayoría de establecimientos del mismo comercio de casi todos los demas puntos de la Isla que efectúan en este considerables y repetidas compras.
En su realización principiada actualmente y que será total, se desea dar otra nueva prueba de equidad vendiéndose aun mas barato y á precios fijos, marcados en cada una de las prendas; advirtiendo que no se podrán disminuir los valores seña lados.
Este método es sin duda muy conveniente pata los compradores, porque demuestra que los precios de las alhajas están reducidos á lo ínfimo para no perder venta, así como que I03 compradores no pueden recelar que por haber regateado poco ó por falta de inteligencia hayan comprado caro, puesto que no hay rebaja y los mismos precios son para todos en general.
El surtido en su mayor parte es acabado de recibir, variado y abundante, reuniendo plata labrada y joyería con piedras, entre la cual hay muchos y muy hermosos brillantes.
El armatoste y herramientas se realizan también.
;A ocho pesos!
Espejuelos de oro con los vidrios ochavados y ovalados, en su correspondiente estuche. En la platería la Cuchara, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar, y la del Lente calle de »Santa Teresa, esquina á la de Aguiar.	6
ENTRADAS.
De Bañes g. Merced, p. Sánchez, 109 (fl¡ azúcar 4 pipas de agt» De Cabañas g. Caballo Marino, p. Lorero 260 id.
De Cárdenas g. Ines, p. Pujol, 290 id. II pipas agt, 3 sacos ca
De C. S. Mateo g. Pájaro Verde, p. Piñero, 100 boc, de miel
Del Mariel g. María, p. Filin, 140 id.
De S.Morenag. 6 Manuelas, González,700 id.
De Jaruco g.4 Hijos, González, 290 id. 40 sacos do cafe. De Canasi g. Correo p.VVillarin, 250 id.
De Cárdenas g» Ruperta, García, 660 id.
De id. g. Antonia p. Mary 300id.
De id. g, Blanca, p. Perez 700 id.
D© id. g. Clio, Bosa, 550 id. 60 sacos de cafe 12 pipas
D© id. g. Favorita, p. Vega, 24 id.
De id. g. Victoria, p. Llanger, 500 id.
De id. g. Napoleón, p. Rodri guez,1,300 id. 12 pipas agt. De Bahía Honda g. Diamante, p. Sierra, 318 id.
De Baracoa g. Prudencia, p. Camuera, 172 id.
Del Júcarog. Merced, p. González, 972 id.
Del Mariel g, Dolores, p. Cordero, 22 id.
De id. g. Alíagracia, p. González, 330 id.
Del Jácaro g. Vengativa, p. Fierro, 611 id. 3 p, agt.
De Jarúco g. Dichosa, p. Bellido,54 bocoyes de miel.
PARA GIJON Y RIVADEO.
Saldrá positivamente en el resto del presente mes el sólido bergantin español EO, admite alguna carga á flete si se presenta con oportunidad é igualmente pasageros á los que su capitán D, Antonio Rodríguez ofrece un esmerado trato. Impondrán en los portales de Jaruco núm. 8 su consignatario.
R	torriente
PARA P. RICO 1 LA GUAIRA^
Saldrá positivamente d<a lo al 1- del mes de Mayo el muy velero bergatin y goleta española GALLINA, admite uu resto de carga á flete y pasageros en su espae.osa cámaia, los que serán tratados con el esmero y delicadeza, que acostumbra su capitán D. Magín Fieixas. Impouilíán en la calle de los Oficios número 67.
R .	I). CA YETANO ROIG.
tan enfermero* que lo hayan sido y sepan su obligación.
Tintorería.—La antigua del Puente Cha-
vez calzada del Monte, núm.246, se ha trasladado ul núm. 174 casa de columna junto á la panadería de la Rosa de la misma Calzada, y allí se ofrece servir á sus parroquianos con el esmero que le reconocen.	6
POMADA DE LECCIA.
®se enumeran la Pleurodinia, paciones nerviosas, que ocasionan
cion en la oficina farmacéutica
_________0. Dichosa, p. Bellido,54 bocoyes de miel.
Del Júcarog. Merced, p. Torres, 380 $ azúcar 55 p. agt. De la Teja g. Neptuno, p. Cobo, 260 id.
De Jarúco g. Natividad, p. Pagés, 168 id. 104 sacos cafe agt.
De la Teja g. Dorotea, p. Torres, 300 id.
De Cárdenas lancha Mercedita, p. González, 30 boc. miel. De Cárdenas g. Regla, p. Picón, 400 <jfc azúcar.
Del Júcarog. Rosita,p. Gómez,500 id.
De la Teja g. 4 Nietos, p. Seguí, 500 id.
De Cárdenas g. Jóven Carlota, p. Shes, 510 id.
De C, S. Mateo g. 2P Anita, p. Baraona, 470 id-
Del Jácaro g. Bella Cubana, p. Mas, 860 id. 8 pipas agt.
De Cabañas g. Juanita, p.González, 311 id. 27 p. agt. 1:
i Pianos legítimos Ingleses.—D Juan Co-
mellas debiendo pasar dentro poco á Inglaterra y Franci a. desea realizar cuatro pianos que le quedan, siendo dos de calzón, casi nuevos, uno de mesa en muy buen estado y otro id. nneyo tan elegante pomo sólido, todos á precios muy equitativos: calle del Aguila núm. 103, entre las de S. Rafael y San José,
Heno de Amberes y del Norte acabado de
recibir, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado en la Alameda el primeio saliendo por laspuertaR del Monserratey en el de igual clase situado en el puente de Cha-vez.	o
Se vende en 20 onzas de oro la bodega
situada en la calle de la Habana esquina á la de Paula núm. 69 por no poderla asistir su dueño, la cual hace de 13 á 14$ diario en la misma tratarán de s u ajuste.
Lonas y lonetas muy superiores se ven-
VAPORESá,
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO DE VIAGES.
SALIDA DE BA TAAANO.
Todos ios lunes después de la llegada del tren, y llegará á Cienfuegos ios martes al amanecer, á las -.10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo día.
RETORNO.
Todos los Juéves saldrá de Trinidad á las 6! déla mañana y llegará á Cienfuegos por la tarde del mismo dia,á la 1 de la madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-banó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Síes, cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por la tarde á la cas» consignataria. Lo despacha en la calle de Mer-cadeies esquina á la de la Obra-Pía
R	D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
r FABRICA DE BRAGUEROS de D. Jacinto Ordóñez•
De id. g. Manuela, p. Palei, 270 id.
De Baracoa g. Manuela, p. González, 181 id.
De Cárdenas g. Rayo, p.Carballo, 530 id.
De Canasi g. Josefa, p. García, 180 id.
De Cabañas g. Teresita, p. García, 180 id.
Del Jácaro g. 3 Hermanos, p. Romaguera, 280 íd.
De Canasi g. Galatea, p. Hurtado, 70id. 60 boc. de miel De Santa Crnz g. Lina y Silvia, p. García, 3?0 id.
De Cárdenas g. Habanera, p. Rodríguez, 240 id.
Del Jácaro g. Prosperidad, p. Nobo, 700 id.
De Matanzas g. Antonia, p. Belfat, 360 id.
Del Jácaro g. Villanuevá, p. Suero, 500 id.
De id.g. Marianita, p. Carbone!!, 300 id.
De la Áíulata g. Teresita, p. Puig, 600 sacos de café.
En Matanzas botica de D. Ezequiél de la calle y en Cárdenas botica de Barrinat,
Con motivo de ausentarse muy pronto D
Pedro Ronsset, que fué único dueño de las platerías llamadas la Sortija,el Espejo y el Dedal de Oro,suplica á las personas que tienen cuentas pendientes en dichos establecimientos, anteriores al presente año de 1852, se acerquen á liquidarlas con el, para que no tenga que remitirlasá un 3. °. Vive en la platería el Dedal de Oro calle de la Muralla n.89.	11
Se solicita comprar un buen cocinero y
zapa tero, calle de la Estrella n. 104.
se arrienda una estancia para Agosto
del presente, en el partido del Luyanó de una cabailerí
Bragueros de nueva invención con real privilegio por S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres facultativos, concuya protección se honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad las persona que gusten favorecerlo.
BESUGO EN ESCABECHE—Se acaba de
recibir de Santander por el bergantin español Milagro muy fresco y muy superior en barriles de 1 a. y de media idem á los precios siguientes, barril de a. 4$ y de media idem á 20 rs. se expenderá en el almacén de víveres de Miguel Gutiérrez, plaza de Cristina esquina á las calles del Teniente Rey y San Ignacio, «n el de Fulgencio Vega calle de O-Reylli esquina á la de Aguiar, en el de Gabriel Corral y Cp. Calle de San Ignacio esquina á la de la Amargura, y en el de Horma y Tabernilla. Calle de la Cüná esquina á la del Inquisidor.	12
D. Vioente Sograñes, participa al respe-
table público de esta capital como ha conseguido lo que tanto tiempo ha deseado y era un local á propósito y en una de las mejores calles, donde poder ofrecer su establecimiento de sastrería, el cual se halla en la calle del Obispo núm. 79, habiendo tenido que hacer grandes gastos para poder ponerlo al nivel de los mejores de esta ciudad, encontrándose en él, un elegante surtido de paños, casimires, merinos, driles y otros artículos pertenecientes al sexo, fuerte, y ademas toda clase de ropa Becha,á precios fijos y mas módicos que en los deinas establecimientos de su cíase como se verá en la tarifa fijada en dicha sastrería.
NOTA,-t-Lo8 que quieran poner tienda de ropa con poco capital,pueden versecon el amo de la sastrería, pues admite proposiciones por el armatoste y demas enseres del estableci-
De Cárdenas g. General Lamar, p. Diaz, 380 ($ azúcar, De Bajas g. Visitación, p. Parra, 13 millares tabacos 70 ar
robas de cera,
De Cárdenas g. Camila, p. Juan, 560 $ de azúcar.
De Matanzas g. Adela,p. Agres, 450 id.
De Rio la Palma g. Carmen, p. Coyula, 310 id.
De Matanzas g.Ignacita,p. Queral, 430 id. 121 sacos de ca-
De Carahatasg. 3 Hermanos, p* Alonzo, 344 id, 8p. agt. Del Jácaro g. Lucina, p. Martjnez, 660 id.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas g, Rita, p. Oliver, con efectos.
Id. g. Marianita, p. Carbone 11 con id.
Para Matanzas g. 2P Josefa, p. Gómez con id.
Para id. g. Ignaúta, p. Q.ueral, con id.
La fragata americana paquete de vapor
y correo de los E. U. ISABEL Ib, capitun Rollins, saldrá para Charleston y de inas puertos de su carrera, el viérnes 30 del oor-riente á las 7 de la mañana en punto.
_______________,____	___ ría y cordeles de tierra distante una legua de la ciudad y se venden dos tinajones grandes: darán razón extramuros*
Campanario Viejo núm San Miguel.
Aritmética de Navea
se de ventaen el despacho de esta imprenta.
_____ _____________ en la calle del
104, entre la Calle de j¡San Rafael y
de Marianao, situada en el camino viejo frente ala que fué ce -rería de D.;Pedro Martínez, la cual aunque esté ocupada debe quedar por obligación desalojada el 22 del actual Abril. También se alquilan otras en el mejor y mas saludable punto de Puentes Grandes, se vende la del núm. 40 calle del Rayo grande cómoda, con pluma de agua y cerca á la plaza de Tacón: en ¡apropiase dan en el bajopreciode onza y media, dos hermosos quinquées colgantes y en la de San Iguacio núm. 78
l.rt parteh^lla-
-----------------------------i-	6
Estatutos para el régimen del colegio de
abogados de la Habana, se hallan de venta en el despachode esta imprenta á dos pesetas sencillas el ejemplar.
Planillas para el movimiento de pobla-
cion qne dan los Sres. Curas; asimismo planillas del censo anuaj de población quedan los capitanes departido en la librería esta imprenta.	'de
D. Manuel Maesa y Soto procurador de
la Real Audiencia Pretorial, participa é sos amigos y al público haber trasladado su habitación á Jesuí de! Monte, |ealle de
las Albejas inmediato ul paradero de los Omnibus.
En el hospital de S. Juan de Dios se com-
p ran hilas buenas en todas cantidades.
Habiendo obtenido permiso de la Real
Junta de Fomemo el que suscribe para que establecer en el muelle de cmíh ciudad, una cañería que tenga de trecho á trecho una llave, á fiado que ios buques hagan lasagu tdns con lu mayorcomodidady economía,e! que admite proposiciones para su colocación facilitando ai que.se en.; >rgue de ia obra los materiales y las instrucciones necesarias.
Del mismo modo las admite para su arrendamiento con el objeto de que desde que se concluya corra por cuenta de un airendatario que ingresará dos reales sencillos por cada pipa de agua respecto de ios buques atracados al muelle y dos y medio á los que se hallan mas distantes, pudiendo los lidiadores á unaú otra cosa dirigirse desde el dia 26 hasta el 30 del corriente de 10 á 2 de la tarde al estudio del Ldo. 1). Lino Campos: calle de S. Ignacio esquina a la de la Lamparilla núm. 10!-
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El martes 27 del corriente:! las 4 de la tarde se rematará por cuenta de quien corresponda, la fonda situada |en la calle del Egido número 74 frente á la puerta del Arsenal.
Eí martes 27 del corriente á lasó de la tarde se rematarán en la calle del Trocadero esquina á la de Crespo un armatoste 7 hojas de vidrieras v otros varios enseres y efectos de bo-dega%
El miércoles 28 del ©orriente á las 11 de la mañana se rematará por cuenta¿de quien corresponda, un lindo quitrín de muy poco uso, con linternas y cojincillo para 3 señoras, en el mejor postor v por cuenta de quien corresponda.
Buques que comienzaa su descarga,
Poi. esp. Trinitaria, proc. de Barcelona.
Berg. amer. Amulet, id. de New-York.
Id,esp.Anogante Emilio, id. de Buenos Aires, Id.amer. Homer, id. de Wiscusset.
I-i.id. ¡\Iontro8e, id. de Portland.
Id. id. Leglorn, id. de Boston.
Id belga Flandre id. de S. Thomas.
Id. ing. Lima, id. de Terranova.
que entienda de hacer dulces de bodega que sean esclavos: calle de la Estrella núm. 137.
Se alquila para la presente temporada ó
por años, una casa en el Cerro, con sala, comedor, 5 cuartos, cochera y demas menesteres y baño de agua corriente, pues le pasa la zanja por el patio: darán razón en la calzada Real del Cerro, bodega que hace esquina frente á la quinta de la Sra. Leonor Herrera.	b #
Se alquilan el todo ó parte de los bajos
de la casa núm.8 de la calle de la Amargura muy á propósito por su situación y por sus espaciosos y ventilados almacenes para algún comerciante de ropa.	2
Para la presente temporada de Jesús del
Monte se ha concluido una hermosa pintoresca casa de tabla y
REGISTRO MARITIM0.
CâRHENAS—Entradas
25.—Berg.amer. Adeiaida Waiburn, Fearce,de Bristol. SALIDAS.
25.—Frag. amer. S ara h B. Haie, Crowther, para Portland.
MATANZAS.—Entradas.
24.—Barcaamer. Sarah Olney, Remick, de Boston,
Berg. esp. Viajero, Cuvell, de Bareelona.
Frag. amer. Kossuth, Fisher, de la Habana.
SALIDAS.
24.—Barca amer. Whiie Cloud,Mitchell, para New-York. Berg. ing. Phoeniz, Perkinson, para Trieste.
Barca amer, Hellen A* Warren, Sargent, para Portland. berg. esp. Delicias,Min, para Valparaiso.
CUBA.—Entruda.
ril 14.—Frag.brem. India, Kuken, de Bremen.
Berg. amer. Broother, Wgat, de îSavannah.
Pol. esp. Neptuuo, Oliver, de Bareelona.
Frag- id. Paquita, Viadeinonte, de la Habana.

Se solicita á D. Vicente Vázquez para
que pase á recoger vários encargos que á su consignación condujo de Dayaniguas el vr.por General Concha al escritorio de los »Sres. Reventós y cp. Calle de los Oficios núm. 77»__
Legítimos tabacos vegueros de la IfiTe!
ta de Abajo hállase constantemente un ci to de prensados como redondos, asi como s cha planta en la callede los Oficios núm. 71 y cp.
A LOS SREb. HACENDADOS
Id, 15.—Berg.de á. M. Scipion, su comandante el teniente de navio don N. Valcarcel, de la mar.
Berg, id, Hopper, Loring,de San Thomas.
rías del be rguntin español Nuevo Enrique la cant'dad de 4, o pesos se solicitan licitadores para la gruesa, admitiéndose Pr posiciones en casa de los consignatarios Noriega Olmo yjV^
Hormas y gavetas para purgar azúcar, ^
hallarán constantemente un surtido general en la ^el,re.tprlpuerts
Antonio Ferran y comp., calle del Baratillo, frente é la r
MmaàêAmsvm,
Id. ing. 8tar, Maghin, de Halifax.
Id, esp. Zéfiro, Lavin, de Santander.
Queche esp, San José, Juan,de Nuevitas.
Id- 16.—Frag. ing. P. Grenffell, Odie, de Swansea.
SALIDAS.
Id. 16.—Frag. franc. Severe, Marguant, para Burdeos Gol. esp. Otila, Arizaga, para Jamaica.
Id. 17.—Berg.amer. Lydia, Sumner, para New-York' Frag. franc. G. Antille, Allard, para Trieste.
TRINID AD.-—Entradas.
Id. 14.—Id- amer. Cordelia, Johns, de San Thomas.
Gol. de S. M. Habanera, de la mar.
Id. 18.—Frag. amer. Fairmsunt, de San Thomas.
Id. id. Sophie, Treeman, de id.
SALIDAS.
Id. 16.—Berg.id. J. WMbena, Small, para New-York. Id- 20.—Id. brem. M. Louise, Noltenius, para Bremen. Id. amer. Percy, Bunker, para New-York.
Id. id. Cimbrus,Kopperhalds, para Filadelfia.
icesiten una ca-
ia estancia á menos de ite, se alquila con toda toda de cantería can , aposentos se ve esta
DEPOSITO DE JABON.
El jabón de la IbricaLA LILA que estaba tes en la calle del Campanario Viejo, se ha trasl do al almacén de vino y grasa situado en la call< Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Víaos de Burdeos de superior oalidai
barricas y caías de 12 botellas. San Julián Chacean, • Chateau, Litóse, Chateau, Laffitte.vino blanco de »ar
la calle de Mercaderes
Entradas de buques.
Dia 25._DeChalleston, Savannah y Cayo Hueso en 3 dias va-
por amer. Isabel, cap. Rollins, ton.i, 115, en lastre á Drake y cp, Pasog. 10 para esta y 48 de tránsito.
De Boston en 24 iliaa Irag. amer. Osmandi, cap. Ingersoll, ton. 287, con eórtee al Capita«.
De Savannah en 18 dias berg. amer. John Batch,cap. Melvill, ton. 166,con tublusá D. S. C. Burnham y cp.
De Naseau en II dias gol. jng. Eliza & Susan, cap. Yea, ton. 39, en lastre a Johnston Harvey y cu.
Dia 26.—De Terranova en 36 di a» berg. mg. Lnrru, cap. Hills, ton. 132, con bacalao al Capitan.
De Amberes en 62 días frag. belga L’ Anversots, cap. Mue-leneur, ton. 339. con efectos|a Ëd Meert y cp.
De la Coruta en 56 dias frag. esp. Nueva Luisa, cap. Fano, ton. 289, con efectos 4 Noriega Olmo y cp. Pasag- 102.
De Boston en 25 dias frag. amer. Baratan, cap. Chasse, ton. 470. en lastre al Capitan.
Pasageros.
Del vapor amer. Isabel, de Charleston, Savannah y Cayo Hueso.
D. Augusto F. Washington y señora, don José Martell, don Leonardo Gonzalez, don H. F. Lane, don H. Veciam, don R M. Seymur, don Guillermo Kimbergh, don S. W. Woohet, don José Smith.
Salidas de buques.
I Oía 25.—Pura Southampton vapor ing. Dee, cap Wilson, por
D. J T. Cr.wíord-
Para New-York Irag-amer. Saxonwille, por D. H. Cahu-
zac.
Para S.Petersburgo frag. amer. Peterhof, cap. Eudicott, I por Morison y cp.
aprehenda y entregue en la calle de la Salud núm. 76 la negra Concepción que fugó el 3 de Octubre del año próximo pasado y fué esclava d el dr. D. Francisco Zarragnini.
coñac muy superior: se venden en 6, escritorio de Carnpbril y Cato:
la calle de la Lamperilla, á salir paia la plaza cisco, hasta la esqnina á ia déla Habana, una ça blanca, con puño de oro y regatón de plata, con V. M., el <ú& 18 de Abril del presente año,otrec
È ratificar con 4$ 2 recles al que la entregare en amparilla, núm'98.	_____ ________________
BUQUES A LA CARGA
Ik Raima Rodriga«* arw. k todo« lo» que ae han servado «MW0C.fl« co» «I «cargo de hormas para purgar axúear, que ¿asa formada ana aueva fabrica en extramuros, calle del Lon-■alado adinere Id,primera euadra entrando por la Alameda frute 11« ekrcel. en donde puede proporcionar hormas de hoja da lata de etmpe d« hierro, pintada, y catatadas, gabetas de Mane »ara ««tafia<ie dolo una piexa, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo eou el mayor esmero, perfección y aalidat.bakieadointrouucido mejoras en la construcción, par-ttcalhrmentean fas bocas, sustituyendo al alambre que antea llevaban coa uta barrilla 6 cabilla de hierro dulce que las hace
----dwaderas r eooeistontee; T adema« de eata mejora, hsbien-
*a tiiaamraili la «aparienciacae las hormas d« hierro siern-pr» ea quebranta a causa Je su prolongada costura, ha majo-rada a*M defacto, poniendo!« rameebee á distancias proporcionadas, ra las qaa pardeo sin cuidado alguno durar tanto como la melena Jaque eoa formadas, ata riesgo de que se dea-ooea m eo»cure Terebren m compromete 4 componer toda clase éaharnea pw deteriorada» que se hallen-
Las peruoaes qaajtariaroa aa sos taca* hormas 6 cualquie-
el que lo presente ódesefia de su paradero será gratificado generosamente.
José María criollo como do 35 años de
edad, estatura regular, color negro, falto de pasa» al frente, bo-ea regular, señas partí culares, una eicatrizen el labio cerrado de barba y picarazado de viruelas, en el nárpado del ojo izquierdo una cicatriz, ejercicio zapatero y calesero hac© como 3 meses que seeompró á la sociedad Vila y comp-^V como un mes que desapareció de la casa de su dueño en Guana-bacoa calle de Candelaria núm.54 donde gratificarán con una onza de oro á la persona que lo presente.
Ha fugado la negra Rosario de edad como
de 38 &fto8,8U andares despacio por tener dolores en las pier-aas, tiene una cicatriz en una corba, tamaño regular, envuelta en carnes, anda con licencia falsa, ha fugado hace tres m»pes5 se tiene noticia de que la han visto por Regla, Guanabaco*i J extramuros seeuplicafsu aprehensión siendo responsable á <*a-fto* y perjuicio al que la aWigue: carie de San Isidro n. 74*
PARA CADIZ.
Saldrá á ia mayor brevedad la hermosa y velera fragata
española LEONTINA, admite carga y pasageros á quienes su capitán D. Gabriel Perez ofrece un esmerado trato en su espaciosa y ventilada cámara. Impondrán en la calle de la Obra-Pía núm. 118 su consignatario.
R .	D. R. DE ARRIGUN AGA.
PARA 8. SEBASTIAN.
Saldrá sin falta el 30 del corriente el bergantin español GLORIAS de MARIA su capitán Ondarza tiene todasu carga comprometida y admite solamente pasageros, á quienes ofrece el trato de costumbre en su espaciosacám „ra. Impondrán sus consig-1 natarios calle del Teniente Rey H.ÍH
R	CLEMENTE Y MENDOzA.
PARA LA OÍRUffA
Ha fijado su salida para ei dia 28 de Abril la muy conoeida
medliiTpip®® *
Yino de sau Vicente en
la plaza de Armas num,
cuarterolas- Se vende «n
imprenta del gobierno
capitan D. Santiago Funes, admite
fragata sspafola
».MIGUEL 55.VIETA
CIRUJANO RENTISTA
	3819¿
69J	380
76	274*
393	
	
83	40