
80 vende ana casa de mam.
iartos, comedor,' ei barrio, de Jes
.,... ,	—-—4*-—-?-, ~»j da déla de rabia y
**7':c4.lle de* Al»“*«)».« núm. 5,
W» tirreno
Crio, sumí e
propio en 2400$ confala, tren c dero, toda enlosada r s'rt
ipostería y ta
uartos, comedor, 0
tgAentesjJ« » sHu«<te«B gii.^riü..
•an* 'il'?.“? Apodo«« nú n». lo y urm <:md«<Je¡u de tabla
su Jesus
todo libre para el »endedor y al mismo tiempo se solícita á í) redro reres Bidanil para asunto que le interese: calle del Pe-lay« en la calcada deí Monte núm. 1 darán razón de todo.
Se Tenden 6 reparten á censo redimible
36 7$ caballerías de tierra las que forman parte de la hacienda ISan Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sagua la Grande, indan por él N. con la hacienda de Canas, por el E. con el
raalengo de Jíquiavo, por el S. con terrenos de la propia hacienda en vuelta de la JBermuda y dan Pedro de Mayabon y por el O. con terrenos también sobrantes de la misma en di-wecion al circulo de la Laguna Grande y parte el potrerillo Esto« terrenos están muy cerca de la Macagüa cuya direc-•mn lleva el camino de hierro que boy concluye en el po'rnde-ro de la Aguica. La frondosidad de sus montes manifiestan La fertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios arrollos. Las personas que desearen mas pormenores, pod rán obtenerlos de su dueño, casa número 42 calle de los Oificios-
Se vende la casa n. 57 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	17
Se enagenan por poco contado y plazos
cómodos varias casas en el mejor y mas saludable punto .le Puentes Grandes^y Marinnao, ó ea alquilan pe rondándose también por otras chicas en la ciudad,ó por negros en el entresuelo de la casa n. 78, calle de San Ignacio informarán de 9 á2 del uia en los hábiles de trabajo.	17
Se vende en 1700$ y mitad de derechos
una casa de manipostería con todas las comodidades necesarias una corla familia, situada extramuros calle de la Misión núm. 72. Impondrán en la calle del Palomai núra. U6.
Para liquidarla testamentría deí Sr,
asaesB?.
da,'’calle' de S. Rafael esquina á la del Aguila, tiene el honor da 3 apoperi’O cocina, caballeriza, algive. demas menesteres, y sa-«nunciar al bello sexo deesta capital que acaba de recibir la con aposento'« altos. Kspor-m bu^na localidad muy aparente dosmil pomas delesquisito aseite conocido con el nombre «felpara un establecimiento, imp« ndriui en la calle deCuban. 30. Agua Angélica, y del cual ha expen ido en tres meses cerca de	5
cinco mil pomos. Con razón dijo en su primer anuncio “Yaj Se aÍQllila la CaSR Cali© de Cllba 11. 39 eS-no hsa jante trigueña”! puse el público, conociendo esta ver- |	¡na4 ,a pi«^ueIttfle San Agustín, en la parte baja tiene sala, 7
Realización á precio de balance hasta sn impondrán.
total conclusion del establecimiento de locería situado en la cal-
vez calzada del Monte, núm. 246, se ha trasladado ral núm. 174 casa de columna junto á la panadería de la Rosa de la misma Calzada, y alli se ofrece servir á sus parroquianos con el esmero que le reconocen.	2
Se solicita á un enfermero para uu ingenio que se halla establecido en la jurisdicción del Mariel; advirtiendo que ha de ser soltero y haber pertenecido k otras enfermerías, ejercitándose en la curación de las enfermedades de losnegros, Sobre su sueldo y demas circunstancias: informarán en la calle de los Oficios núm. 21.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad t'o-iíT»ta la muy acreditada goleta española nombrada MINERVA »u patrón D. Angel de la Guarda admite carga á flete v pasaderos, impondrán en la plaza de S. Francisco almacén de víveres núm. 27 de
I>. DIEGO BENITEZ.
PARA S. SEBASTIAN.
Saldrá para finos dei presente el bergantín español NUEVO ANGEL, admite carga á flete y pasaderos h los cuales da-______________ ^	, rá un trato esmerado su capitán D, Antonio Artolozaga. Im-
Se solicita uu regente ó director de im- pondrá» sus consigno««™».
NORIEGA OLMO Y CP.
seda de la Rema.11. J1 frente al suer pode guardia y ni ladudr ¡ ledo, pormeses ó abonándoles 2 reales sencillne por cada pe-. libieria de Cbarlaiu v Fernandez: calle del Obispouúui. 114
yjg?“??**!b*ln°ee»y,Me*a<,>.»«isfsqaon,eo quíren,iaD: ¡,»,,,adra., e,, b, ceiie •	1»6- I Petrona González, parda ingénita, rebo-
de los comprador! s; también se admiten p oposiciones al tod
do los electo« que encierra dicho establecimiento	nal •	PVBIP	HHHI
mentó el armatoste: en el mismo establecimiento se encontra- ( Rafael y Neptuno, se haya una criandera parad 'que la nece-rán cubos de madera para agua baúles con cerraduras de pa- site, de poco meses de parida.	2
tente sacos de noches sillas y mecedores de rejilla y cajas de i S0 cÜqUÜR pBYcl lcl pr6SGIlt6 tGliipOrRdíl vidrios planos de colores todo á precios ¡mmamezte baratos. ¡ y también se vendo una casa con todas comodidades para una
9 familia, la cuu! tiene sala, siete cuartos, entrada de carrage, xícUlGS legítimos InglGSGS.—D* JllRU C0* i patio y traspatio, caballeriza, para 4 caballos: calzada Rea! del mellas debiende pasar dentro poco a Inglaterra y Francia, deseai Cerro inedia cuadra del paradero de los Omnibus núm. 120 en realizar cuatro pianos que le quedan;siendo dos de calzón, casi ¡ frente rinran razón.	2
nuevos, uno de mesa en muy buen estado v otro id. nuevo tan i Se solicita un entresuelo en un?» casa de-
•legant* cnmo,6IMn. to'lo* a precios muv equitativos: c»lle Lente ó Hnscuurtos «sp .ciosos oara u , lumbre solo, uu cuor-*	a DUmV pn*,re SSje • R^btel y fean Jos»,	>to partt criados, caballeriza y zaguán. La persona que pueda
VíHOS de Burdeos de superior CRllu3.U 811'proporcionar lo dicho, se servirá dejar las señas necesarias, barricas y ca¡as de 12botellas. San Julián Ohaieau, Catour, i paraque e! interesado pueda avistarse con ella en la sedería La ‘ x-	.. .	^ fi	y i Sílfide primera cuadra de la calle de la Muralla entrando por
rn. la Plaza Vieja.	'
...	, i Se alquila una n6gra joven regular oo-
¡¡jxalet06S (10 flipflCH negros!!! y u8 COJO- I ciñera, V buena para servir á la mano, por ser muy fiel y ágil.* res con forros de hilo á 3¡$ kiem de géneros de hilo á 28 rs., | calle déla Lealtad núm. 163 ent>e la Reina y Estrella, en la corbatas de raso y gró recibidas para las fiestas Reales á 8 y lOjm’smase vende un piano en3-oazas
So solicitan vendedores bien sean alqui- ) prenta que tenga quien abone su conducta é inteligencia: en la
MERA HERMANOS.
______________________ ,	_____, _	PARA VIGO, LA CORUNa y SANTANDER.
En la calle de! Aguila núm. 79 entre San ca todo» los poderes que haya otorgadohut* la fecha, ecepto ¡ Sabir:, el ‘Jo el presente, la fmgata eepañ ilu GENE-
■	-*t	’	’	• '	ei que tiene conferido á D. Juan Miguel Castañeda, con quien : RAL MINA, admite carga a flete equitativo y pasageros pura
se entenderán todos los que tengan asuntos pendientes con ella, j Jos puníosindicudos, á quienes se les ofrece dar un trato esme-dejando á aquellos en su buena opinión, y advierte qae no ca- Iruio por su eapitan Larragan. Informarán de todo en la calle de hiendo leer nj escribir,y pudiendo sin r,u consenliraiento npn- S. Ignacio núm. 91 los Sres.^
recer algún poder dadocon posterioridad á algún otro individuo ¡	FERNANDEZ POZO A' CP.___________
desde ahora lo declara nulo y de ningún valor.____2
Chatoau, I,atóse, Cliatean, Latfuie. vino blanco de Bursac, coñac muy Hoperior: se venden en ia calle de Mercaderes uúrr 6, escritorio de Campbell y Cato:	6
WEB»® as SrA SrlBAKA.
J*	----------------------W—	— » íí >	í«m W AO'J «/»ibUMüuiwo UC l/icauo IMJJU \f |
iuiguel Azoparuo se venden las propiedades que a continuación ¡ calle del Sol núm. 33 entre las de Aguacate y se expresan cuyos inventariosy tasaciones se podrán ver en el maám ~	‘ *
eecr"íí?r*0 ^r* G. Julián de Zuluetá, callejón de Justis n. 1 admitiéndose proposiciones hasta el dia 30 del mes actual.
Un ingenio nombrado 8. Miguel situado en la hacienda de Maeur¡ge8 jurisdicción de Cárdenas y su potrerito euexo nombrado las Piedras, con 65f caballerías de tierra, 198 negro» de dotación de ámbos sexos, máquina de vapor ¿c.
Otroi Bgenio nombrado San Cayetano, lindando con el que I
PIÍRiIr cnn‘254 nnhnünrína di> fiarra U". non,. ■
rs. una, chalei-os He raso «spuSol migro 4 3$, ídem de paño	SS aÍDUiía UR CaleSei'O V ZSORterO Para pitaD de fragata O.
seda á 3^ 4 ra. iHem Hp nínn^>9$ nnñnalna ito dolili irrnmlea !	,	.	* ^	. - «	. *	.	...	rfifft Jrlut&nZúí
3f * "■’ ¡d.em de piqué2$, pañuelo de seda grandea de í nBodelos dos'uficio» en 15$ meneualeí núoi.'l30, calle 'de 1. Ja India á 6 rs., calzoncillos de crea de hilo 3 pesetas: sastrería ¡ in,iIiafrm
calle del Sol núm. 33 entre las de Aguacate y junto á la deí	a	.
compostei»	8	Se solicitan dos criados ó criadas para
Heno de Amberes y deí Norte acabado de i vendedoras de dulces sean libres 6 esclavos, n ei oodegon de
recibir, se vende por mayor	onte tralnrán de «ll »juste
situado en la Alameda el primero saliendo por las puertas nej I	UB-?l p9,rG3. 3*0C16B,pcirÍd?l Q6 pOCOS IB8S6S
Monserrate y en el de igual clase situado en el puente de Cha-1 solicita una cria entera: ea la calle de las Amnas núm. 4 irn-‘	.	^	pondrán.	i
_______F______________Se vende vino tinto suporior dG Burdeos Se alquilan ei todo 6 parte de ios bajos
anteeede ron '25% caballerías de tierra, 9b negros de dotación de (en barricas: calle de la Cuna núm. 99^	3 fde la casan ím. 8 déla cali© do la Amargura muy á propósito
ambos sexos, máquina de vapor&.	HelCjería d© D, PaSCUGl XaBCOÜr. CUil© de ' por su situación y por sus espaciosos y ventilados almacenes
!u5í?ÍO r,?mbrad^an Joaquín, situado en la misma Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por la Plaza ; P«™ comerciante de ropa.
de dotación d.SZ,	lU	¡LSl^Z1 _ **.	P«a la preseute temporada
___________________________________________ TARA FILADELFIA.
“ ‘ J	"."	"	Saldrá á la mayor brevedad la aniiiia y hermoaa fragata
I» • 0,1,10. w- _____ | EMM A F. CHASE, su espitan Chase, admite 4 flete carga 1¡-
hnpond'ta aas ~^^kN,,AM Y CP,
PARA LA CORUJA.
Saldrá á lu mayor breve<J?oi ia hermosa fragata española NL'EVA LLISA,admite anieblo de carga a flete y pasngeros;
á quienes ofrece su acieditado capitán L>. J usto Pastor Fano el trmo mus esmerado y toda^i las comodidades de las hermosas I cámaras impondrán sus consignatarios.
j	_________________NORIEGA OLMO Y CP.
PARA VERACRUZ
i Saldrá la hermosa y velera fragata española paquete ANA TERESA, y admite solo pusugeros á quienes se brinda todas
Rogers,
En* rao as de buques.
De Dundee eu 113 dia» b«»g. ing. Sceptra, cap. ion. 230, con carbon a D. L. A. Kobbe y cp.
Salidas de baques.
Parata mar herg. de S. M. Gravina, su comandante el ea-
Ped. o del Castillo.
Para Matanzas y Cunarías berg.esp.Dos de Agosto, cap. | cuinodidadi-s de sus nuevas cámaras y estrato mas esme-
Cornelia, cap. Men- ,rad&- Impcudrár. sus consigmiuarios^
Mandillo, porD. J. Pastrana.
ParaMatanzas y Amberes frag, esp, chaca, por Balbiani Seegs; yep.
ParaS. Juaude los ttentedios berg, amer Jane Doten, cap, Storkbrige, por D. C. Tyng,
Para New-Orleans berg. amer. Mount Veraont, cap. Wo-longham, por Noriega Olmo y cp.
Para New-Orleans frag. amer. Tanaro, cap. Batstore, por Drake y cp.
Para Sisa^'-.erg, esp. Yueateco, cap. Incbausti, por D. A Bolivar.
ParaSta. Cruz berg. amer. Randon. c^*A las 6 no quedaba bvque & la vista_________
NORIEGA OLMO Y CP.
En Cárdenas, un almacén con su muelle y tanques para miel y separadamente una cana da alto y trabaiadero de tonelería, para el tráñeo de mieles y recibir frutos, y 9 negros de flotee ion.
Diez y ocho eceiones de 4100$ en la empresa del ferro-carril de Cárdenas.
guaimente al público en general, haber recibido últimamente	.	- c -
r	I de Marianao, situada en el camino viejo frente 41« que M e. -
da, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro de dos tapas, le* j
próxima á los baños, en el Pueblo da
-	I- 1	8M(i8or° ae ÜOS lapas,. reiia de I).JPet!rorMartine2. ia cual aunque cstá'ocupad
, T8 1 e an!'0''n yA r,lmdr0,dr ,odo ?us,° : quedar por' oblación desalojada el 22 del actual Abril v tamaño, ídem de sobremesa, comedor, aposento y esentono. |g¡ P ¡ otraa en «I mejor v mas saludable punto oe Se han recibido adema, relejes de todas clases, y un grande > p	bandee, se vende ¡a del núm. 40 calle de! Rayo gran-
vañado surtido de cnstalee y v.flnos para todas clases de telo- ¡ dec6 con ,,iunlr, de v cerc„ A la p|n7.a de Tacón- en
,	,	^	/“• Nota.—Las composiciones de relojes qae se haga,, en este ila V«>P¡r«* d*n <1n f1 N» Píscio. de.	¡ mf,d'B' d?Th«r¿
Se vende la casa núm. 31 Situada en la establecimiento, como igualmente de los que se venden, se res- “?s0*	A 1 díl di!
asgnndacuadrade la calle Real de Jesús María acabada de ree- (ponda por un afio de su andar y los precios serán con la nía-; g^'í^híb'iaB dfTtrnbitjo1 ''	'	‘
Cuatro acciones de ábúO$enla empresa del ferro-carril de Matanzas y la Sabanilla.
D. F.
dificar á todo costo, tiene sala, tres cuartos, uno mas en el fondo y todos sus menesteres en 3500$ libres para el vendedor: en l ealle de la Reina núm. 113 está el encargado de la venta.
-----^ ..............- --------------- ------- — -------
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un negrito como de 12 años.
sane y sin tachas,con disposición paracuanto quieran aplicarlo por ser muy ágil, en 26 onzas de oro libres pai a el vendedor: salle del Empedrado núm. 60, éntrelas de la Habana y Cempostela.
En la calle de San Nicolás, número 223,
m venden tres negras, una costurera, sumo de 20 años de edad, muy humilde, fiei, sana y sin tachas, acostumbrada al servicio de mano, propia para cuidar señoras y vestirlas, cuidar niños eon aseo y asistir enfermos ó todo lo que le encarguen con a-tencion al órden de una casa; otra de 26 ó 28 años de edad, con 47 diasde parida, con su hijo muy robusto, está bautizado, su ~adre es buena criundeia y de muy buena presencia y mejores
yor equidad.
Fnndicion Americana, Francesa y Inglesa!
Don Santiago de Labatur, agente de dicha fundición pone enoo*j nocimieiito del público que se haya en esta ciudad oara contra-tar tódft clase de maquinaria garantizando que todas las máqui- ; ntt» que so le encarguen, vendrán con toda» la» mejores del dia
?- trabajadas con la perfección y solidez que siempre tiau tenido as máquinas de los referidos establecimiento» que i?ou de Mr. Rillieu,jameríc&no M. Maw de Liverpool y ¡Vl.'Haubru el Car-
PERDIDAS.
En la noche del domingo se ha perdido
un alfiler de brillantes con esmaltes azules esta pérdida fué en el trecho que media déla Galle de Mercaderes esquina á la del Obispo á la plaza de Armas, se suplica si fueren á venderla la
EXPORTACION.
Para Matanzas y Cowes berg. ing. Phoebus, cap. Roberson, por Picarty cp.
444 cajas de azúcar
Para Charleston poi. esp Pituiea, cap. Miró, por Ventosa.
En lastre.	_
Para Matanzas frag. amer. Kount, cap. Fischi#, por i) L. i#.	Ir
liin lastre.
Para New-Orleans frag, amer= Columbian, cap. Burke, por Drake y cp.
En lastre.
Para Mobila frag, ing. C. Walton, cap.. Crawford, por Lawton y Tolmó.
En lastre.	________
PARA LA COKUNA
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española HERCULINA y admite un resto de carga á flete y pasageros áqui.-nes su acreditado capitán l).Francisco Ferrer ofrece e trato mas esmerado y las comodidades <le su nueva cámara impondrán sus consignatario
_	NORIEGA OLMO Y CP.
"	PARA GENÓVaI
El bergantín sardo SEI FRATELLI, capitán Conrado,
recibí rá parte de su cargamento á flete y pasageros y saldrá inmediatamente. Impondrá
M. DE EMBIL Y CP.
PARA S. PETESE BURGO ,
Saldrá dentro de5 ó 6dias por la via do Matanzas la nueva y hermosa fragata prusiana ADLLINE capitán Kleinwort forrada y claveteada en cobre admite á flete tabacos solamente. Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios
-	DRAKE Y CP.
bier de Frsuvu: toda Der.ona queqúiera bon,arle coa .as ^ retane»» V «1 que la prvseDte .» 1« gratificará ccd 100 pesos ir a la calle del tejadillo caa. flell». bafioa. ! 0“e e;„e,.Tttlo.r d ‘108 brill»««: enj. ealte Real de la S,
LA CUCHARA.
alud
ura
cargos puado ocurrir 4 la caB^dcl tejadillocaa^lu. b..o* ]U Atoa,:
núm. 1.
La noche del baile de los Gentiles hom-
rusa, forrada y
con ñecos: si alguna persona supiese su paradero, puede avi-
I
REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
Calle déla Muralla entre las de Cuba y Aguiar.	i.	.-x	. .	, x¡ >
Nuevo y magnífico surtido de relicarios de unffigúra ente-!brBÍ'-.3'’eM™T1.6 una "tanteleta de gró color d ramente igual á los relojes de señora, con resorte en !a tapa adornados de p»ociosos esmaltes los cuates se pueden aplicar pura ¡dos retrato9Ó uno y guarda pelo,otros de la misma clase que
lidades, buena lavandera y planchadora, enteramente hu-!loa anteriores sm esmalte también de resorte unos, y otro» sni él
sarlo á la calle de los Oficios núm. 22 donde la gratificarán:
mil de, entiende algo de cocina, propia por su buen carácter para niños porque los sabe manejar, sabe limpiar y arreglar con perfección una casa, es aseada y entendida, no se desdeña á ninguna clase de trabajo pues como un hombre 1 ava suelos, sarga agua y dusollina caras, y para todo lo que la dedique su amo: fotra criolla, china, de catorc e años, ea muy' ágil para cuunto quieran aplicarla, muy entendida!, está acostumbrada á manejar niños que es en lo que se lia entretenido siempre, sabe limpiar con aseo una casa. es muy humilde, sana y fuerte, tiene principios de osturaprxr ser . inclinada á la agu-
{s,y enteramente cariñosa con sus araos. La primera en 500 ps. ibres para el vendedor; la segunda en 700 ps. id. y la tercera en I 450 ps. id.
Se vende un negro calesero de una bes •
ti» y cocinero regular do edad de 18 años en 600$ 1 ibres para •I vendedor calle Real de la Salud núm.25 impondrán.
Se vende por no neoesitarlo su dueño, un
mulato jóven como de 24 años, de muy buena presencia ex-
con dos tapas, de modo que los dos retratos quedan enteramente independientes el uno dei otro: los precios de toda la partida son desde 9 hasta 5$, dedales de oro á uno, lapiceros de oro e-láetfcoscon pluma del mismo metal á8|$, id. de plata también
gargantillas de nina, éntrelas cuales hay de turquesas, perlas, coral, v azabache >\ l$2rs.una.
Ademas de lo mencionado se encuentra constantemente un
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha desaparecido la negra Dolores Jer-
vejo que se hallaba trabajando de lavandera en la jurisdicción de Guanabacoa, es alta criolla cara larga con falta de dientes en la mandíbula superior: la persona que la presente al »argento primero de la primera batería de la brigada maniobrera de Artillería será gratificada.
Hd fugado de la casa de su dueño el dia 7
completo y variado surtido de todo lo perteneciente al ramo de del corriente mes el negro Julián criollo de edad de 24 años es-platería y joyería.	jtum regular, enbuélto en carnes, color prieto, bastante belfudo
VÍM0 catalan viejo embotellado y de la ^1 modo de mirar vizeo, fué esclavo del dueño de la albeitería mejor clase, se vende 4 real fuerte la botella: en la calzada Real ! <lllf ««»!>»	*» del« Lealtad esquina á la de las Animas,
de) Monte núm. 96 frente 4 la tienda de ropa la Oriental, vina- «• bastante conocido por haber trabajad» mucho tiempo en dicho tería. de la Parra.	7	1 establecimiento, bisie muy limpio de camisa y pantalones y
o «. fiAi,«»«/,	..	n « j suele darse por libre, v lleva una licencia para andar de carre-
±ii Lxemo* Sr. Gobernado^ y Capitan G‘8*'Etero, que era el oficio que ejercía, peroen la licencia dice que neral se ha servido conceder á D. Regino Capirò y D. Martin no puede andar sin dicha carreta, el que supiere de él. ó lo en-
úurn « uoir itrnr I o nrnnifliJflH • ! a •. -__*’ . I 'T'1— -, „	O..» I _   OO   
Tyng.
EXTRACCION.	1 Del 1° d*j Extrae-Enero ai 19 aumento cion del de Abril, jaldía 19.! dia 20.		Tota g ral del año.
Cajas de azúcar......	183761	¡ 1521 6140}	191422}
Arrobas de café....««	69725}	j 2100 I 3z6	70151}
Millares de tabacos...	53553	110} 298}	53961}
Libras tabaco enrama.	67S611		! 9714	688325
Bocoyes mieldepurga	160781		I........	16078}
Tercerol. miel abejas.	921}		931}
Arrobas de cera......	13697		 480	14177
Pipas de aguardiente.	1760}	60 ! 50	1870}
PARA NKAV YORK
Saldrá el 25 del corriente, la nueva, hermosa y muy veleta fragata americana paquete PARODI, capitán R'ch, forrada y clave tpada en cobre, admite 4 flete 400 cajas de azúcar, carga lijcra, tabuco en ruma y labrado, como también pasageroB para los cuales tiene excelentes comodidades y recibirán un excele n-tetrato: impondrán el capitán abordo ó sita consignatarios.
DRAKE Y' CP.
PARA a. SEBASTIAN Y BILBAO.
Saldrá el 25 del comenta el nnevo, hermoso y velero bergantín español bECUNDINA, forrado y claveteado jen cobre; tiene la mitad de su cargamento listo y admite un res o 4 flete, y pasagetosá quienes su acreditado capitán Albizuri está dis-puestok darles un esmerado trato. Impondrán calle de la Lam-parillanúm.91. eu consignatario.
V	D. J.R. DE AQUECHE
PARA MALTA Y TRIESTE.
La fragata americana APOLLO, admite carga é impondrá M. DE EMBIL Y CP.
Extracción del depósito.—Efectos que han | loe Sres. salido al consumo de la plaza.
PorHadwen Me. Gregory cp. 50 piezas zarazas de aigo-
don.
Por Fraschieris.—20 resmas papel florete.
Por Noriega Olmo y cp.—202 <3 de tabaco breva.
■'	~	PARA BARCELONA.
Ha fijado lasaiida para el domingo 25 del corriente la her mosa fragata española TULiO admite todavía algunos posage-ros que hallarán abordo las mejores comodidades ofreciéndoles I mas esmerado trato su capitán D. Francisco fifust. Impondrán
celante calesero, bueu servicial de mano y muy fiel, sano v sin j Larrondo, cédula de privilegio para asegurar la propiedad de tragare frente al Torreón de San Lázaro núm. *18, <=e gratificará tachas en cantidad de 600$ libres para el vendedor: calle de’Cu- i una mll3“’na clu<; han inventado para batir el azúcar, según a- : ,-0n media onza de oro v el que lo abrigase se le hará respon-ba núm. 32.	3 I parece del anuncio oficial que se ha insertado estos di&a en los j ponsable.	2
5®ve?fe Un_n.eSr0 de.2,0 años, con mas PerÍK4U«.Cdí‘SL aparato no se detendrán en reao-!
mendardemas'ado las ventajas que han conseguido sobre todos j los demás de su clase usados hasra hoy, porque quieren demos-]
trarlo como en efecto Jo han verificado va «on hechos positivos, (	r»n orn-oriif-rsdn nrnfpcnr rin fe .noria inciertos y seguros. Sin embargo darán ¿na ligera idea del inven-	ÜU aCreaiCaOO pTOXtíSOr üe iranoes, 1U
to y de ios buenos resultados que ha ofrecido paraque el pú - ¡ glús, aritmética mercantil, teneduría de libros oor paruda do-
Bnqnes que comienzan su descarga.
Frag. amer. Sea Duck, proc. de Boston.
Barca id, Pretrel, id. de Machias.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Atenas, id. de Mallorca.
Id. id. Julia y Pepita, id. de Bilbao.
Id. id. N. S. del Cármen, id. de Liverpool.
Frag. amer, Lyra, ¡d. de NewA ork.
Id. esp. Hispano Cubana, id. de Cádiz.
sama y cp.
que principios de xa patero,y cervicial de mano, ágil para ouanto quieran aplicarlo sano y sin tacha. Calle dei Campanario Viejo de Guadalupe núm. Í72.
En la calle de S. Ignacio esquina á la de
Lux núm. 64, se venden por ausentarse su dueño, dos negros jornaleros que por su buen comportamiento se dejan ;coartados en corta cantidad, en la misma se desea salir de algunos mueble«.
En la calle de Villegas casa núm.
NOTICIAS SUELTAS,
IMPORTACION.
---De la poi. esp. Motta, de Barcelona consignada á Carsi y
125,
, gfo de
alguna edad, pero muy fuerte y acostumbrado á los trabajos del «ampo, donde siempre permaneció.	2
Se vende una negra joven, lavandera y
eeeinern y un Hegro calesero y cocinero* en Guanabacoa ca6a de esquina opuesta á 1 a panadería del Baúl.	2
Con el mencionado aparato se hace la baticion en la mitad del tiempo que se invierte en las baticiones comunes, consi-. ,	, e, .	. —. onnA	- j guiendd el grano necesario, cuya operación puede egecutarse
M venda 4 uso de férm por precio de 200$ libre» un negro de por un negro tan solamente de los mus inferiores en fuerzas.
ra J	wuvuuo lonutiuuua t UC lia tlllOLIGD (10.10. uun ri llu- n- -1	,	.11	r	1 •
blico se penetre dei adelanto que sobre este Dartieular ha obte- j ble V caligrafía, que posee el castellano con perfección, pudien-nido la fabricación del azúcar en el pais.	«1« disponer de unas horas, desea emplearías en dar lecciones a
caballeros ó señoritas en casas particulares. Personas de distinción darán ios mas halagüeños informes: las personas que usten ocuparle »e servirán dejar sus señas al encargado del
Con esta baticion y repartición que es sumumente violenta, se logra que el azúcar se vaya enfriando con lentitud, evitando así la CONCHUELA que tan periudicial ha sido siempre á facilitarla purga, cosa que por muchos años ha ocupado la atención de las personas dedicadas á la industria azucarera sin haber alcanzado efecto alguno apesar de los mayores esfCierzos« También se evitan las excavaciones inmediatas á !a casa de calderas, tan indispensables en loa trenes de báibulas y que tan perjudiciales son para la servidumbre.	*
Ademas de batirse el azúcar con un solo negro, «e suprimen las bombas hoy en uso, se avilan las quemaduras y otros daños que con frecuencia esperimentan los batidores, y no hay el menor desperdicio de raspaduras.
Por último los inventores hacen saber al público por este ¡ medio que el aparato se ha plantead » v está funcionando con el mejor éxito en el ingenio GRATITUD, de la propiedad del I Sr. D. José Joaquín Carrera, sito en Cimarrones, y que han presenciado repetidos ensayos los Sres. 1>. Miguel Antonio j D-Domingo Herrera, D. Vidal Junco. D. Francisco de Cárdenas y otras varias personas inteligentes,
ANIMALES.
Se vende un caballo de hermosa presen-
eia, de cerca de 8 cuartas de alzada color enteramente negro, criollo, sano y sin resabios y maestro decarruage, solo y en pareja dentro y fuera de barras en 170$: en el almacén de ladrillos de D. José Labuy entre las puertos de Colon y la Punta esquina del Circo fíente á la Muralla.
Se vende un caballo de silla, y que tam-
bien sirve para carruage, de trote, sano y seis años de e dad, y siete cuartas de alzada, también uno de6j cuartas, volan tero y de las mismas condiciones, eate en el precio da 4 onzas: calle de Villegas núm. 52.	2
Se vende nn caballo nnevo Tierra-dentro
ée buena alzada: en la calle de Cuba núm. 62 frente á la por»	...
tnria déla Merced darán rajton.	¿ cas tan útil mejora, podrán ocurrir al Sr. Carrera, calle de la
Por ausentarse sn dueño se vende un mas:- pu?a’ nú,nero9;ii quien informará acerca de la residencia de
íc. u 11«	• ii ¿ i i r* iy	® i los inventores y dem*<s noticias que fueren necesarias,
nifico caballo americano, de lapurte del Ganada, muy manso v	«
maestro en coche y volante así como en silla; sano y sin resabio i	S8 Vende UU eSOUpUrUtB de CSOuRj UflSi
impendrán en la calle de la Lamparilla núm,91.	8	1 doc. de sillas, 4 sillones, 1 tocauor con piedra 1 me^a redonda
Se vende un hermoso potro de tres años c0l!p"fdia’ 1 ¡d. sin pmdra,! misa denlas par» comer, i q¡ n-
, —	.	, ^ ^	.*	í q ué colgante, mesado tresillo, estante para libros, dos rastra-
de 7 cuartos, de trote y paso v propio para carruage por sor | ]	*	„ t a|fombr, de 6 V:ir¿ m ou ,dr,’	,	5
muy manso, »«no y »m resabios: en la cslle de las Virtudes h,rlB0Ba4	propiaspara teatro, ó sociedad: calle de S.
........... ■. Rafael núm. 48.
de CAKKUAGES.	Por ausentarse su dueño se venden muy
despacho de ia Gaceta Oficial: calle del Teniente Rey núm. 13.
Una persona inteligente y con recomen-
daciones satisfactorias, quisiera acomodarse para acompañar a una familia á Europa ó al Norte: en la relojería calle de Mercaderes núm. 6, darán razón.	3
ANTI GUA EMPRESA DE OMNIBUS DEL CERRO,
Ausentándose para Europa el director de esta empresa, los accionistas han determinado su venta, para el efecto se admiten prooosiciones en la calle del Bnr'ntlHó ri: 3;	5
MIGUEL R.VEETA
CIRUJANO DENTISTA.
Vivé caTTié (IéfObj^po’q.8ttuqitmicunr<Tr?i	Altmrinnb*
te, y ase presente á su? favorecedores que cu ateúciorí ni favor que le diFDen6an, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto salga de su elaborutorio-	5
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
aún). 19.
Por ausentarse SU dueño se venda una baratos unos mueblen darán raxon eu la portería de la Real hermosa carretela inglesa, de sólida construcción, con limoue-; Universidad.
ras, lanza y arreos para uno y dos caballos; con 4 asientos en el ¡	»0 V6&C16 UUU OUeilR UlUlU VOlRUtierUi u©
interior y pescante para cochero y lacayo: impondrán en la ca- j siete cuartas de alzada, de. 5 años, muv mansa y sin ningún relie de la Lamparilla n. 91.	^	^	^8^	| sabio: calle del Prado número 77 impondrán.
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
hallan de venta un surtido de carruages nuevos hechos á la ; última moda todos vestidos de gró de seda y de color y algunos | de guarnición de plata, lo mas elegante que se ha viste eu su | clase, de modo que cualquiera qne necesite de alguno, que va^; ya á dicha casa no se irá sin comprar de ver el gusto con que ¡ están hechos y laeqnidad con que se dan, y se responde por e 1 j ampo que se trate.	1	1
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.	\8¿tuada cailtdel Teniente Rey, esquina á la de Aguian.
BESUGO ENESCABi.C'HE.-—Se acaba de! 0es(,6 *qilf, P3tttbi9ci4 e3ta putería y j»>ena. se hizo
Los señores hacendados que desearen estableeeren sus fin- Medicine y «rujia y autor del Rob dcpuraU» <)« *« nombra » '	^	-	- -	—	.... que reconoció la Inspección de Estudios, como reme 10 el mas
eficaz de los usados nasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, dé cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y ei de la asistencia de $>s partos. L :s personas que deseen co n-.«ultarlo, tHieden deja'? áV+so en i:t botica fie San José, calle de Agnifir esquina á la déla Lamparilla, ó en su morada calle de la Industrial). 133. ífóflálb dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	2t
ou motivo de ausentarse muy pronto B
Pedro Ron«««?, que fué único dueño de las platerías llamadas la .Soitija>e!. Espejo y el Dedal de 0¡o,suplica alas personas que tienen cuentas pendientes en dichos establecimientos, anteriores .il presento año de 1852¿se acerquen h liquidarlas con el, para que no renga que rernitiriusá un,3. Vivo eu ia platería «rí Dedal de Oro fíille de la M jraÜa n.89.	16
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen el gueto de participar a sus amigo*y favorecedores que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban el primero en la platería de Misa, y el segundo en la de: Brillante, q u¿ han trasladado su habitación á la peluquería la Lucre-cia,-calle de la Muralla frente al Palo Gordo, donde *e poneu a las órdenes do las pt^rsonas que quieran uiepensuries su confian-za. En la miemaee compra oro plata y piedras preciosas^
POMADA de leccia.
REALIZACION
PBICJOS FIJOS HASTA LA CONCLUSION CE TODOS LOS EFECTOS CONTENJD03 EN LA FLATEBIA Y JOYERIA
CrEL LENTE,^21
de Cristina esquina á las calles del Teniente Rey y San ígña- ■ ^ien á la mayoría de establecimientos dei mismo comercio de ció, en el de Fulgencio Vega calle de U-Keylli esquina a la de ¡ ca8¡ (0,j08 ios flemas puntos de la Isla que efectójen eji este con uiar, en el de Gabriel Corral v Lp. Calle de San Ignac 10es- 8j¿erni ’	J - -	-----^	_
cp.
Al capitán.—8,000 ladrillos de barro, 100 sacos de prroz, 7,680 arrobas de vino, 30 barriles de harina, lfO $ de jabón, 32 sacos de avellanas, 400 botijas de aceite, 80 pipas de vino
----De la barca belga Petronila, de Amberes consignada á D.
L. A. Gogel y cp.
Al consignatario.-—31,000 losetas de barro, 31,500 ladrillos de id.
----De la gol. amer. Fairy, de New-Orleans consignada a D.
F. Alvarez.
Al consignatario. —100 ($ de tocinera, 800 sacos de maíz, 100 id. de avena.
A Mayoral B. y cp.—-100 id.
A D. P. Mendive.—300 sacos de maíz.
----Del berg. amer. P. Sotilé, de New-Orleans, consignado á
Drake y cp.
Al consignatario.—116,184 libras de manteca, 50 ($ de toci-neta, 20 barriles de jamones, 50 <$ velas de composición.
A Satná y cp.—50 barriles cíe manteca.
A D. F. Alvarez.—100 barriles de id._____________
REGISTRO MARITIMO
MATANZAS—Entradas.
18,-—Barca amer. E. A. Pinsman, Thurston, de N. York. Berg. amer. Denniatk, Reney, deNew-Uileans. SALIDAS.
Id. id. Potosí,Knight, pura Portland.
Id. ing. Eagle, Hillers, para Ha'ifax.
Barca amer. Union, Clark, paia NeW-York,
Gol.ing. Sarah Jane, Sturut, para Na^au.
>. CA R1 »EN AS— Entradas 20.—Berg. amer. Reveelle, S eeper, de New-York.
Id. id. Telos, Moson, de Matanzas.
TRINIDAD.—Entradas.
Abril 9.—Frag. ing. A, Logan, Logan, de Kinsgton.
Id. 11.—Pol. esp. Cristina, Domenech, de B. Aires.
Id. id. Torcuotó, LuDusa, dé Cuba.
SALIDAS.
Id- 11.—Gol. id. Ramón, Ezquiaga, pina Burdeos.
Id. 13*—Berg. esp N. S.de los Dolo/es, Riera, para Cádiz.
Pol. id. Cristina, Domenech, para la Habana.
Id. 14.—Berg, amer. S, iVï. Clay ton, Hauson, para Boston. CUBA.—Sadda.
Ifl.7.—frag »ng O. Glownder, Counch, para Swanse;>.
Gol ing. Jasper, Baucks, para Halifax.
Aguiar, en el de Gabriel Corral y Lp. I ail® de can	eiflerablosy repetidas compras.
quina á la de la Amargura, y en el de Horma y 1 abermila. Calle £a su realización principiada actualmente y que será total, de La Cuna esquina a la del Inquisidor. _	10 J se desea dar otra nueva prueba de equidad vendiéndose aun
D. Vicente Sogranes, participa al respe-) mas borato y á precios fijos, marcados on cada orna ola lar pren-
lable público de esla capital como ha conseguido lo que tanto 1 dan; advirliendo que no as po irán disminuir loe valoro- seño-liempo ha deseado y era un local 4 propósim y en una de lus i lado».
mejoreB calles, dond» poder ofrecer su establecimiento de ans- Fate máiodo es sin duda muy convenierite pura ¡os cosi-sreria.el cual se hulla en laealle del Obispo núm. 79, habiendo j piadores, porque demuaaiiaque los precios de lna alhaja» están tenido que hacer grandes gastos para poder ponerlo al nivel de 1 reducidos 4 lo intimo para no perder venta, i tsi como que los loe mejores de esta ciudad, encontrándose en él, un elegante compradores no pueden recetar que por haber regateado poco 6 surtido de patios, casimires, merinos, driles y otros articulo» ¡ por falta de inteligencia hayaucompradoct.ro, [»uesto qae no pertenecientes al sexo, fuerte,.' adema» toda clase de ropa hay rebaja y ¡os mismos pree.ios son para toi losen general, hecha, 4 precios fijos y mas módico» que en los demas estable- \ Flsurtido en su mayor parle es acabad o de recibir, varia cimientos de au clase' como se verá eu la tarifa fijada en dicha ! do y abundóme, reuniendo plata labrada y j overíls con píorirns sastrería.	| entre la cual hay muchos y muy hermosos Drill ah los.
^ Alara.hv spiobada porla Irtipeêc un di F.mdio», prèvio»
PARA NF.VV YORK
Dará la vela »122 dei corriente la h-nnusa y velera fragata americanaLYKA sncapit iu Burlón cíloirn carga 4 Arte y pasa-geros los cuales recibirán el esn:er	, irmnile su acreditado ca-
imán Darán razón au» coi ► -uto....»
«KKs.- f. Bl ltNHAM Y CP.
PARA <’ \DIZ.
i Saldrá sin falta del 28 al 30ilcl i-ianmir !n hormosn y vele i ratragntaespañola paquete HABA NLIU > NT.VI.3, tiene com-i prometida parte de su carga y ndm.i.ra .-I icsio á flete si se ,pre-Uenta con oportunidad, como también pnsSgcro» á quienes píre-'ce su acreditado capitán D. Juan K:.rr..i::oitis ofrece, el esmerado trato que tiene de costumbre. Ipfuiinaia en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. K. DK AKRIfJFNAGA.
PARA SANTANDER.
Saldrá a fines de Abril la muv conm ida fragata española paquete PERLA, su capitán 1). Car bus Sierra; loa Sres. que
gusten tomar pasage en dicho bnque halloian laa mejores comodidades v el m»3 delicado trato: impondrán sos cons-gnata-
rÍOS!°SSreB'	SAMA Y CP,
PARA REMEDIOS? ESTERO REAL Y LOS PERROS. Goleta ESTRELLA admite carga 4 flete y paaageros lo
despacha abordo eu patrón D. Amonio García ú cu consignatario en la fonda Convenio de Versara eu lo» portales dala Marina,
D. LUIS VIVEIRO. PARA MARSELLA.
Saldrá 4 principios del próximo Mayóla pol acra española
MOTA,su capitán 1). Santiago Alema buque nuevo dei «egun do y ¡age, forrado y claveteado en cobre; admite unreeto de carga á flete, como igualmente pa: .gerosque serán tratados con lodo esmeio por dicho capitán: impondrán en la calle de los O-ficios núm. 66 sus consignatarios.
LOS SRES CARSI MAURY Y CP.
I Alt A G1JON Y K1VADLO.
Saldrá positivamente eu el testo del presente mes el sólido bergantín español EO, admite alguna cargaá flete si se presenta -mi oportunidad é ¡gutilmciue pasageros á los que su capitán D. Amonto Rodríguez ofrece un esmerado trato. Impondrán eu los portales de Jarucu núm. 8 su consignatario.
D. A. DE L > TORRIENTE p *;k \ NEU-Ot-.LÉ.\Ns.
Saldrá positivamente el viérnes 25 del corriente la hermo-sa y velera fragata americana CAROI INE b. DOW, capitán Btonchard, recibe carga a fb teá piecio moderado y ipasageros los cuates serán bien ¡Unjanos y tratadoa: impondrán el capitao abordó ó sus consignatarios.	DRAKE Y CP
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Ei juéves22 dei actual a lúa !i déla mañana en las inme* diacioñ».8 del almucenen de averias se remutarán 39 piezas dril d hilo coa I89ü^ ?ürw.i8 2 caja» con üOO ib. hilo de número, H piezas alpaca laorada con 319 id. y 9 piezas creas de algodón de 65 \ ardua todo por cuenta de quien corresponda._
#
BUQUES â LA CARGA.
m
NOTA.—Lor que quieran poner rienda de ropa con poeo capital, pueden versecou el amo de la sastrería, pues admite proposiciones por el armatoste y demas enseres del establecimiento de ropas que 8« halla en la plazuela de Belen, haciendo esquina á las calles de Luz v Compostei a, punto excelente y muy acreditado, pues si realiza e* por no querer interve* oír eo tíos establecimiento* á la vez.
IMPORTANTE A LOS HACENDAD0S.-
H. Alejandro Bauxan tisne el honor de poner ea el conocimion-to deí público que «omino» en I» hthricasioa de eu cal primitiva, al que tasto» prodigios está haciendo en lo» numerosos ingenie» que la su»pln«» »«gas pusde h«a«r eo»ur por lo» oertiésado» vteSmt«cn>»«s que hersethidede baaendado» may reepctsble». En «.Mklaeiniieet* d# Sau Lá»aro, horno de la Real Jnat« Se Fofestc m »igue expe udisado p«tf«etamente envas* J»#u ►8»«» 4 tuca d«>á «1 barril-	1* mm
El artuatoitc y herramientas »» matizan-, también.
¡A ocho pesos!
Espejuelos «Ib oro conloa vidrios ocha v&dt») y ovalado'*, en su correspondiente estuche. Eú la platería la G uchara, calle de ^
| la Mu ral la entre la* de Cuba y .i» uiar, y 1« fl« J Lente calle «de i	su^ai*«;
i Santa Teresa, esqtiiua á la de Aguiar.	'	’
los mas fuviirabies informas de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-loresreurmiticos, entre los que se enumeran la Pleurodioia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosos, que ocusionau padecimientos de cabe«/,a, emba-remiento de miembros v culain-bres; ae sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en lu oficina farmacéutica titulada S. ’mié, calle Je Aguiar esquinuñ | i de la Lamparilla. En Matanza» bmicTde D. F.íequiel de la calle v «n Cárdenas i botica de Barrinat,	.
------------	Retratos con vivos co-
lores eu un iprío análogos ú la miniatura, t-ifi ía meoni conexión ea su color, con lo« .iewue que sel usan enestu ciudad, per f>yv otra; combinación que pega con man ¡ densidad y firmeza á lu pVoíra co- j mo se demostrará á cnalquieraj persona inteligente q ue ponei
__ otro retrato dudo color pr
un cuarto de hora,
mis'oiLu y agradable P«?Bd«^_har*B
FRAGATA española julm.
ÍSesuplica a los 6res. que tienen tomado pasuge en dicho buque entreguen sus pasaportes en casa de ios consignatarios 8res. Samá y comp.
PARA O A DIZ.
Saldré á la mavor brevedad ia hermosa y velera fragata española LEONTINA, admi te carga y pasageros ú quienes su capitán D. Gabriel Perez ofrece un esmerado trato en su espaciosa y ventilada cámara. Impondrán en lu calle de la Obr,«-Pía núm. 118 su consignatario.
I). R. DE aRRIGUNAGA.

gfTsolieita á B. Viceate Vázquez para
qiia pase á rec.ogvr vários enuargos que á stt consignación condujo de üayanigurts «I v por General Concha al escritorio ile lo» cir, s. Reventó» v ,-p. Cade de bu • >fici»s núm. 77.__
Legítimos tabacei vegueros de la Vuel-
ta de Abt ju batíase constantemente un comploto surtido tan-
* de pren»-dos como redondos, ubí Cíimo semilla fresca de di-
, ha planta en la culleJclot Oficios núut. 77 lo» Sros. Reventó»
-J1LJ	mm¡k FiifliAs	’
IMOS l)E RODtíEBS
PARA ClENFUEGOá Y TRINIDAD.
Saldrá dei Batabunó á la mayor brevedad la goleta Merced «u petron i> Franciscó Aguiiur pura cuyos puntos admite car-ira á flete y pas £eros daran razón en la calle <b San Ignacio fonda del Águila de Oro y en la misma almacén de víveies frente á la sombrerería del Volca!.
d. santiago almirall.
Dio«* Sfere a d
VA KKMb.SA
áo de le tienda o
COMPRAS
Se soüoita comprar uua ódosue
•eral lavandera v demás qae su amo re das de á 260,801*.* 4ü0f y que no tenga r
las mienrat eantidudes ea venta Real an aque ea tea	la*»
pereque se«* jó vea«’*, y en la misma «« e<dr cita uaa señora como ae 50 aéos para abajo para aeomp aüar a 4 .ira señor ajóven. pero no se reparará aunque no sepa h acor nrt daporqu * laque lo necesita no lo puede sefiahu sueld» > algún o, sino ub buen trato siempre que simpaticen'imseará* stores: «»alie do Cuha n- 7.
•—*	,	^	» . sos-, . -w«	^ •- ^ wt 4	*
VI. ÍLKK E-S-
Para el servicio del eJuuihrado piLblico
dogas «e admiteu negros.- clavos «h Mta'fcdoBd l«?^ 10$ eiriiBUH-les y manutención: en la caib- dol Sotnóm. Til impoaflr kn.
Se solicita alquilar peeues es cua trilla
por todo el año para trabajos de la sociedad de C*arret* mes e»«-peculacion en el Camino de Hierre,itopondrán eu el alna icen de extraer iou vle YilUnucva.	5
Se alquila la casa calle de 0- Reilly a. 47
entre la de Villegas y la plaza del M.onsierr Ata % tiene sagú Bn sala.
r^defiá : u ááflatlmsL lo» Jimia»,.t* eu »o,«.,».. c..««| j Gotismo grupos de }-	-v I
- ,	ttatisiviipur"-	MMHliï.|. Se uifi-uint.il con].
0 do suegras ge- ‘»ad.roadrn.otttÍYsn?rcalUd«l Prado, nóm.116, «™r4 del ^afal> '
ipundfl à todo » «u»rtu-y *-*r-*‘ ¿	e] a maáana s ú de la rard- lia» un )fl*tlalî
lerschs . «,rasad»,.	8» oro pj» ^ be. ^tratos j¡^
. d,rotamos inclusos «mdsl «rae»para P"»*' 4 *''	‘ d® ,baea ¡ impoudran et capitan 4 bordo ó sus consignatarios,
i amafio ú 8 i>nr»ona» en 4 ¡jrupoe que «-	ut»> uno de lus	DRAKE Y CP.
’	q-H po-ec est» eap.isk	. _------------------------------------------------------------
PARA HAMBURGO
Saldrá é principios del mes entrante la muy acreditada fragata haraburgeea CUBA ni mando de su copitan L. E. Degn tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete ai se presenta oportunamente también recibe pasageros á los que brinda el buen trato de costumbre. Impondrán sus consignata rios los Sres.
BAUMAN BEHN Y CP. para amberes.
Saldrá á )h mayor brevedad la hermosa y velera fragata española CORNELIA,su capitán D- Miguel Menchaca,admite tabuco torcido a flete si se presenta oportunamente. Impondrán
sus consignatarios lus Sres.
______________________________BALBIAN1 Y CP
“para la CORUJA.
Se despachará á fines de Abril la hermosa fragata española paquete TERESA; admite pasageros que hallarán á bordo las otros j mejores comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato su tajará mucho ¡conocido capitán D. Santiago Funes. Impondrán los Sres. uta los muyo- j p	_______SAMA Y CP.
PARA LA CORUJA Y SANTANDER Saldrá en todo el presente mes la nueva hermosa y velera ¿ata española NINFA DE SANTANDER su capitán D. enano Florea Estrada forrada y chivateada en cobre admite cónputo de 500 cajas da azúcar y pasageros loe cuales
i -« ... j—	l: x	.	.	rato
IT
mejor«» .........jugiesa C0Uier0Íal 86
PARA SAGUA LA GRANDE.
rest»onderá infaliblemente de sií enseñan-! Saldrá á la mavor brevedad la velera goleta CONSTAN* zaen 10 dios »♦ todo e. que tenga voluntad ■ CIA, patrón D. José Alemán: admite carga á flete & razón de 8 v sentido coman, como consta eu oms de reales fuerte * *1 caballo v también pasageros, para quienes \¿ ooo f»taQip!».i>« **n los cuadernos del pro- tiene una excelente cámara. Se despacha en la calle de los Ofi-fesor advir»imtdu que mejurará notable- cica núm. 77 por lo» Sres.
menté la letra en 10 á 12 días aun á aque- ¡	REVEN lUo i tr.
_jL^lló» qne no bátan sacado mayor partido	PARA NEW-ORLEANS.
en un«» ó dos meses por otros sistemas prácticos que, aunque Saldrá el sábado24 dei corriente el nuevo y velero bergan-; alguno« adelanten, sou inútiles para les que necesiten mas ¡ t¡n americano paquete P. SOULE, capitán Smith, forrada y
atgtilim* .le Ua .p«rN* teóricas repetidamente explicados y ase- ciaveteada en cobre, admite carga a flete, tabaco enrama y la-.“-0	h'av señoras solas 3rs,
‘ inteligeni sa, como se moetr ján va-i ^ra¿0 y pasageros j09 cuales serán bien alojados y tratados:! ®eíu* 0 1(*'	- - *
1-EJ	_____
Habiéndose sacado los costos se hará una rebaja en los que quednu según se traieren el despacho de ia imprenta dei Gobierno calle del Teniente Reyn«l^ ,
GRArfTEST?.0 DE TACON
SOCIEDAD DE BENEFICENCIA CATALANA■
Lo» números favorecidos en el sorteo que se celebro la noche del domingo 18 han sido.
Primer premio.	1,084.
Segundo premio 2,694.
Se hace presente a las personas que tengan los número» indicados, que pueden ocurrir á los altos de la Pescadena á 9 de Ja mañana y de 4 á 5de la tarde, donde les serán en gados los prvmios correspondientes.___________
BAILES DE TEMPORADA
Se darán todos los sábados, domingos, y demás dias feria* dos; en Jesús dei Monteen el café y coufitería,caeanúmero 5 junto del puente Aguadulce, [si el tiempo lo Permite] duran16 la temporada. El dueño del local, no omite gasto algu“0» para conseguir el indicado fin que á mas do su capacidad» ha construido en ei paiio una espaciosa glorieta para los bailes» con un amable é inteligente bastonero que «»abe su obligad00 que hará conservar ei orden que en tales casos se requieren.
También se cuenta con una buena orquesta que tocara buenas y alegres danzas y en particular lo serán La Novedad, y la Curra: dirigidas porel acreditado profesor Ignacio Piüer°»
Los bailes darán principio el sábado 24 del corriente ine y su entrada será de 3 pesetas sencillas para los hombres y *fl señoras gratis.	.	.
Se principiará á las 8 en punto de la noche y concluirá a cañonazo.
TEATH0 DEL CIRCO.
Segunda y variada función por la compañía aérea *un ® bolaaerobíitieadirigida porel Sr. Quiroga, para el miércoles21 PRIMERA PARTE — Aplaudidos ejorcicros aéreo»;
niño Arki	iesempéñara por primera vez en esta capital ei
inirable equilibrio deja escalera sobre la cuerda ao5rnJf f«ll fuego»; limpio y admirable b.ti.- por el Sr. Castillo;	wD-
desempeñará varios ejercicios de extraordinaria int^pjd° cluyendo con el peligroso salto mortal de PIE A Pl& j:
Grandes y aplaudidos juegos gimnásticos por	c
menez; fantásticos equilibrios corpóreos de Joviam por tor, ei niño Arklin, señorita Rosalía y niña Joaquina. , y TERCE RA PARTE.—Asombrosos	“0orr e| Sr .
arrojado viaje aereo sobre un palo de 15 pies de al p
M"r,ir'z-	A las 7|
2.0 piso 2$ 5 rs^— Anfite«-
PRECIOS.—Un palco de 1.c v. -	*“pntradage'
q.—Luneta3 id.—Asiento« delanteros 2 id.—Entra 6^
.luriflb
quibta» |H>r elurida.fl' é toda
rius eiciiiiil.'- .t. t-»ta espsei«: callé ilei Fradu.núm. 116,
Tintorería.—La antigua del Fuente Cña-
brado y pasageros los cuales serán bien alojados y impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
—Id. izquierda gent*
de color 2 id.—Niños. 2 id.
iMr'RENTA DEL GOBIERNO POR S. M.