iturìmrt*» e*. rm.

GACETA DE W LA H AB AM.
Plttl©»ii§> ©fili £ì*
§@811191
Nùm. 30.
Miércoles 4 de Febrero de 1852.—San Andrés Corsino obispo.— Ci¡rcu/nr en Santa Catalina.
Pág. 1.»
PARTE OFICIAL.
conocimiento.—Habaua 3 de Febrero de lb52. Ail- don José María Mellado,cebador primero del pueblo de Regla, tonto	de	la	Encinat	y al salvaguardia don Santos Sal&z&r, para que en el término
______	de 9 dias contados desde la lecha se presente en la cárcel públi-
E1 Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Geueral de ca de esta capital a descargarse de ¡a culpa que les resulta en
,_-i.	,	t	un la causa criminal que se f<-s s gue ni primero por estaf a y alza-
conforraidad con el parecer de ea^	3 r* V Sn *d m*eut0 >’ Ql segundo purhaber abandonado su* destino, seguros
servido resolver á petición de D. redro Caballero, de que seles oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les 'dueflo de terrenos en el lugar designado para el nuevo declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la barrio de Concha, y como adición á las proposicio- >y. 9:ue así lo tengo mandado por decreto de esta fecha, en la
, J	r	,	.	,	„„„	‘	A	.__referida causa. Habana y Enero 24 de 1852.—Trasdierra.—Por
j°e8	quo	para	la	fabricación de	casas	y	sernas mandado de tí. Sríá-Gabríol de Salinas. És copia para su pu-
i edificios en el mismo, se mandaron observar en 5 j blic&cionen la Gaceta-oficia!. Habana y Enero 27 de 1852.— Fn Real orden de 30 de Diciembre último se ha de Enero próximo pasado, que el plazo de seis meses Gabriel de Salinas.	- E 2—O
Reina Nuestra Señora nombrar Rector *de la ¡que por el artículo 2. * se señala para edificar, se en-l Don Juan Pedro de Espinosa y ( iitiUas, Alcalde mayor o.
gobierno y capitanía general
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CdBA.
Secretaría Política.
Real Universidad literaria de esta lela al Sr. D. Fran-itíemlan .)ue respac cisco Hereter Izquierdo, Provisor y Vicario general de ¡luego abonen loa 51
para geueral''onocimiento.—Habana 3 de Febrero de ¡donde daba verificarse. 1858.—Martin Galiano.	L° ñ«8 de órden de s-
,	de etto. ciudad y sujurtidiccio.. fVS. U. *v.
respecto á los que prèviamente y desde lMr esla m¡	' r.cto, cito, II
servido la
.... ............ •	---------- "	------------- ----------OH IOS que previa...ei..e y «esae,( Pdr esta mi ¡egund* e. .£^'4ieto, cito, llamo y emplazo
i.oiw.«. *.«, __„	pesos prevenidos en el articulo3° jal pardo Andrés Avelino ó Eugenio Ponto», para que en el
Üir^añn T o oue ñor disposición del Éxcmo. Sr. |no se empezará á contar hasta el día en que la calzada ¡término de Ddias, se presente sn 1« Real Cárcel á descargarse Gobernador Chitan GLra.^^nuntñaen^^alpropio nombre llegue al paralelo do ios torreaos
^	_ ¡seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cum-
F. se hace saber al pfibli-1 plida justicia, y de lo contrario sa le declarará rebelde y contu-Habana 1. ° do Febrero de maz ó incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo manda-
Secretaría Militar.
Tercio en Comisión de la Guardia Civil.
Estado del servicio prestado por el expresado en la 4. « semana de Enero y 1. « del presente mes.
que
co para su conocimiento.
1852.—Antonio de la Encina.
(JEFATURA SUPERIOR DE POLICIA.
SUCCION DE POLICIA.
Habiendo tenido por conveniente el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General prorogar diez dias mas el término señalado para la inscripción en la matrícula de Comercio é Industria, que debió concluirse en 31 de Enero íiltimo conforme lo dispuesto en 8 de Diciembre anterior, se auuncia al público íi fin de que las personas que no hayan pasado á inscribirse puedan ocurrir á las Comisarías do policía de esta capital, Regla y Casa-Blanca durante el término que
Enero 86.—Los Guardias de la 2. a pareja de la I. e» sección Crisanto Fernandez y Serapio Escribano preeentaxaron en la guardia de Tacón á un negro os-clavo, por transitar ¿deshoras de la noche. El sargento segundo Mariano Concepción do la segunda sección, acompañado del guardia Cristóbal Bamonde, presento en la guardia de Tacón á las diez y media de queda expresado.
la noche & un blanco anciano, por encontrarlo dur- Habana 2 de Febrero de 1852.—Fructuoso Gar-miendo debajo de un colgadizo de una bodega, situada da Muñoz.
en la esquina de las calles del Consulado y de los Ge-:	~	-
niog.	Real Jauta de Fomanto.
Idem 27.—I.os Guardias de la novena pareja de; Debiendo contratarse el tiro de algunos miles de la cuarta sección Benito Fojo y Miguel rianz, entrega- j varas cúbicas de piedra partida de las canteras de ron en la guardia de Tacón á un pardo libre, por en-¡Mordazo ó la parte de carretera entre este punto y contrario á las doce de la noche en la plaza de Tacon;|a esquina de Tejas, yde la mas dura de las canteras sin licencia. Los Guardias de la séptima pareja de la de S. Lázaro al tramo comprendido entre dicha esqui-
nuinta sección Ramón López y Blas Arias entregaron en la tarde de ayer en la Celaduría de Jesús María cuarto distrito á una muger blanca, por haberla encontrado en la puerta de tierra dando gritos que es de suponer esté demeote. Los guardias de la tercera pareja de la misma Felipe Rivera y Ramón Rodríguez, recibieron do la autoridad del Calvario á un hacendado que venia acompañado de unos paisanos hasta el segundo portazgo de la Vívora, desde cuyo punto le custodiaron dichos Guardias hasta la esquina de Toyos [en clBSde tenia sn casa] á consecuencia de traer alguna cantidad de dinero, y queriendo gratificarles por su servicio, contestaron tos dichos Guardias que “ellos no aspiraban mas que ü su reconocimiento-” Los Guardias de la quinta pareja de la expresada Antonio I’ereira v Antonio Mostazo, entregaron á las doce de la nuche’en ia Celaduría de Jesús delMonte á un moreno esclavo, por hallarlo en despoblado sin licencia. Los Guardias de la cuarta pareja de la susodicha Manuel Fernandez y Fraucicco Orol, entregaron á la una do la noche en la Celaduría del Pdar una yegua que se encontraron suelta por la calle.
Idem 28.—El cabo primero José Neira acompañado del Guardia de la segunda sección Antonio Ramón López, entregó en la Celaduría de San Lazaro
una yegua do color dorado, y con aparejo, por encontrarla suelta á las once y media de ia noche en la Calzada de Belascoain. Los Guardias de la segunda pareja de la misma Manuel Pereira y José Alvarez Martínez, entregaron en ia Guardia do Tacou un moreno libre, por encoutrarlo durmiendo en una fábrica frente del ferro carril.
Idem 29.—El Guardia do la quinta pareja de Ir primera sección Ignacio Mogo, presento en la Cela duría,del Carmen á un paisano al cual persiguió á las nueve de la mañana del día de ayer por haberse introducido en una casa para robar. El sargento segundo Juan S. Salvador de la tercera sección, aprehendió a las diez de la noche á un blanco y á un pardo libre por sospechosos de haber robado algunas prendas de ropa. Los Guardias de la 8? y décima parejas de la 4“ sección Juan José Laguillo y Manuel Sogueros, entregaron en la guardia de Tacón un blanco, por estar escau dalizando en una cindadela do la plaza de SanNico las, a las once do la noche. Igualmente lo verificaron con un uegro por andar a deshora.
Idem 30.—Los Guardias déla sexta pareja de la segunda sección Cristóbal Bamonde y José Trillo, presentaron en la guardia de Tacón á un negro libre por encoutrarlo a las once de la noche en la calle de San Miguel ébrio. El cabo primero Manuel Graiño, a-compañado del Guardia de la misma Bernardo Ber-ber, entregó en ¡a Celaduría de la Concordia Núm. 2 A una morena por transitará deshora. El cabo primero
Nicolás Lorenzo, acompañado del Guardia de la decima pareja Antonio Parra de la quinta sección, entregó á las dos de la madrugada en la Celaduría de Jesús del Monte, un buey encontrado apacentando en la finca de un blanco é ignorándose su dueño.
Idem 31.—Los Guardias de la sexta pareja de la primera sección Gerónimo Moro y Pedro Donato, presentaron en la Celaduría de San J uan de Dios en el dia de ayer á un hombre ébrio, que encontraron en la calle tendido en mangas de camisa _y sin sombrero, ignorándose su procedencia por el total estado de embriaguez en que se encontraba. El cabo primero Nicolao Lorenzo acompañado del Guardia de la sexta pareja de la quinta sección Miguel Sancho, entregó en la ‘¡ Celaduría de Chavez un pardo anciano, encontrado en la Calzada del Monte en el suelo atacado de una fuerte convulsión, el cual fué conducido en un carrtia-ge de alquiler.
Febrero l.°—El cabo primero José Neira a-eompañado del Guardia de la segunda sección José Pereira, entregó en la Celaduría de Galeano como á las ocho de la noche una canasta pequeña tapada con un pedazo de género blanco la cual contenía una gallina guinea, una paloma, una jicara con un huevo, porción de pedazos de vianda, dos ó tres mazorcas de maiz ynna especie de tamal con medio sencillo clavado en él; lo cual encontraron en la Calzada de Belascoain. Los Guardias de la décima pareja de la tercera sección Valentín Sauz y José Martin, recogieron á la una de la noche en el camino de las Puentes á un blanco en completo estado de embriaguez, y lo entregaron en la Celaduría del Cerro. El sargento segundo Felipe Alonso acompañado de las Guardias do la sexta pareja de la cuarta sección José Ruvira y Aquilino Estevez entregó en la guardia de Tacón álas once de la noche un negro esclavo, por ébrio. Habana 1. ° de Febrero de 1852. Agustín G. Bueno.—Es copia. —Pedro Esteban.
na de Tejas y la puerta de tierra; se auuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones para ambos tiros ó para algunos de ellos, ocurraD el dia 5 del mes entrante á la Secretaría de la Corporación donde se hallará la Comisión encargada de recibirlas desde las doce hasta las 2 de la tarde. Habana 28 de Enero de 1852.—Por el Sr. secretario, Francisco de la Paz, oficial mayor.
Administración general de Correos de la Isla de Cuba.
La correspondencia pública y de oficio que ha de llevar á la Península el vapor correo Fernando el Católico, se recibe en esta Administración general hasta las tres de la tarde del dia 10 del próximo Febrero. Habaua 30 de Euerode 1852.—Vasallo.
Contaduría Gansral de Reatas Marítimas
Para el 4 del corriente se han (le remataren el almacén de averia» 22 barriles de sardinas prensadas. Habana y Enero 29 de 1852.—Adriaensens.
Para el 4 del entrante se han de rematar en el almacén de averías 75 pzas. listado de hilo de á 48 vs., 250 pzas. platillas de algodón, 303 id. indianas de algodón, 20 id. id-, 52 id. listado de algodón de á 48 vs., 1248 id. estopillas clarines de algodón, 71 medias pzas. silesias blancas de h lo, 37 dnas. serví letas de algodón, 4 pzas. dril blanco de hilo y 100 id. bretañas angostas de hilo. Habanay Enero 30 de 1852.— \driaensens.
Para el 4 del entrante se han de rematar en el almacén de averías 24 pzas dril blanco de hilo. Habana 31 Enero de 1852.-— Adriaensens.
Para el 5tiel corriente se han de rematar en el almacén de averías 1 caja con 130 cortes de vestido bordados, 1 id. id. con 22 pzas. muselina, 1 id. con 26, 4d -cenaspuñuelos de algodón, 1 id. con 231 docenas id. id. id. Habanay Febrero 3 de 1852. —Adriaensens.
i do en dichos autos. Habana y Enero 29 do 1852 años.—Espino 1 sa.—Por mandado do tí. Sría.—Joaquín Trujillo.	E„3—O
D. Francisco Chaperon y Cortés, capitán de caballería y Teniente de Gobernador Político y Militar de esta villa y su jurisdicción jjor S. M. etc. e te.
Por esta mi segunda caria de edicto cito, llamo, y emplazo á don Sebastian Sierra, natural de Cunarías, soltero, dependiente de comercio y como 26 á 28 años de edad para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse dé la culpa qne leresulta’en la causa criminal que se le sigue por heridas á F). J aque Adue; cierto de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará incurso en las penas legales. Que asi lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en los autos «leí asunto. Cluanahacoa y Enero 27 de 1852.—Chaperon.—Por mandarlo dfe^Sr. Teniente Gobernador.—Miguel Palmero.—Joaquín Hernández.	E— 3—0
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo José María cuyo apellido se ignora á fin de que dentro de nueve dias se presente en laoáreef pública de esta villa á descargarse de la culpa nue le resulta en la causp criminal oue se le sigue por la herida que infirió al de su clase Mariano Pe-rez;Jcierto que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario quedará íncurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en losamos del nsunto. Guaüábaéoa y Enero 24 de 1852.—Chaperon.—Por mandudo del Sr. Teniente Gobernador.—Miguel Palmero.—Joaquín Hernández.	E— 3—0
Por esta mi !.p carta du edicto, cito, llamo y emplazo á F). Manuel de Rueda y l>. Pedro de An»Ásv puraque en el término de 9 dias se (presenten en la cárcel pública deesta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por la fuga que hicieron de la cárcel pública de esta villa, seguros de que se les oirá y administrará justicia, y de lo contrarío se les declarará incursos en lus penas legales. Guanaba-coa y Enero 28 do 1852.—Chaperoút.-—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Joaquín Hernández.—Miguel Palmero.
E —O
AUTOS.
Por auto de 27 del corriente ¡¡del Exorno. Sr. Comandante General de la marina de este Apostadero, con la‘consulta del Sr. Auditor del mismo,en los promovidos por 1). Manuel Torrado, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto se publique por medio del periódico oficial el acuerdo que han celebrado los acreedores del antecitado Torrado, cu-y*» tenor y el del auto á que voy contraido á la letra dice—imi la siempre fidelísima ciudad de la Habana en ¿4 de Enero de 1852 ante el Sr. Auditor comparecieron el Dr. D. Miguel de Céspedes y procurador L), José de Matos, en representación de l). Manuel Torrado, !). Antonio Touceda y Lilo. D. Miguel Bar-barrosa y D. Ambrosio Valerio como apoderado principal y sustituto de D. José María ¡Morillas y D. José Calvet, procurador D. Miguel de Vaígas ¡Vlachuc. on representación de don Tomas Galesp, don J uan Senteíius per sí, don José Ridel por sí, el Ldo*. don Joaquín Lastre y dan Arcadia Lamas, como apo* derado principal y sustituto de D. Tomas Frutos, caballero Ldo. don Federico Perez y Cnlzadilla y procurador don Ramón González como ap .derado principal y sustituto, de don
Sección de ártes y oficios.
En vista de que habiendo dado principio hoy la revista general de apren i jes de artes y oficios comenzada en el ramo de tabaquería, no iia sido presentado el número suficiente en comparación á los que existen escriturados, considerándose por estt motivo que en los 7 dias restantes no podrán ser examinados si hay negligencia por parte de ios maestros, se les advierte por disposición del Excmo. Sr. Presidente que no se les concederá ninguna prórroga y que transcurrido los dias prefijados se harán responsables a la pena que les impone elart. 17 del Reglamento del ramo.—Habana y Febrero 3 de 1852.—José Vuldee Faulr, secretario.
Habiendo ocurrido á esta Secretaría D. Enrique Dueñas que poí- papeleta del tallerista I). H. Upman se le espidió ¡libreta en 28 He Octubre próximo pasado bajo el núm. 3,039 maní-festandohaberseleextravi ido esa libreta, ha dispuesto el Exemo* Sr. Presidente que se anuncie por medio de la Gaceta en 3 núm. eonse’cutivos para que la persona que la hubiere hallado se sirva entregarla en esta oficina calle de Compostela núm, 72 en conceplo de que si pasado este término no fuere presentada ni se reclamare nada^iontru Dueñas se le proveerá de nueva libreta por duplicado. Habaua 3 de Febrero de 1852.—JosóValdes Fauli, secretario.
PARTE JUDICIAL.
na
dos en loe del concurso de dicho Martinez que á la letra di-¡	INSOLVENTES
cení—„Habanay EneroQ8de ÍSSÍ.—Viatos: cúmplase el autot Por auto eel Excmo. Sr.Capitán general con consulta del de8ue Octubre del ano proxnnn pasado, fojas ÜOO vuelta.— Illmo. Sr.auditor deguerra,ypor ante dun Lorenzo de I arra-inardo del Junco.”—„Habana Octubre 8 zábal.se manda anunciar por medio de la Gaceta en tr
fOA V VISÍnSÍ tfillii-ndrt Pn PDneíJaraoinn I<\ mamo annoaonlitma ni eo .	....n „1 J!.. (t 1.1
Zambrana.—Br. Bernardo de 1851.—Con los autos y vistos: teniendo en consideración lo
dispuesto y consentido en providencia de 4 4e Diciembre del año próximo pasado fojas 100 vuelta, de 20 Febrero, l.° de Marzo y 20 de Mayo, 17 de Junio deí -presente al reversó dt la 124, 131, 141 y 153, y no habiendo cumplí Jo el deudor don Alejandro Martinez el preoepto que se le impute en la referida providencia, se hace desde luego efectivo el apercibimiento que contiene el de2 de Junio, fojas 149, declarándose terminadas estas diligencias y á las paites en capacidad Je ejercitar libremente sus derechos de la manera y en laforma legal que vieren convenirles: pásese el expediente al tasador de costas para que liquídelas causadas y por su importe requiérase oportunamente á la representación deudora, archivándose en seguida la actuación. Y á fin de que se cumpla la inserción libro la presente. Habana y Enero 31 de 185.’.—Br. Bernardo del Junco.
A—2
DE OFICIO
El Sr. Teniente de Gobernador de esta ciudad, ha dispuesto se publique el dictamen y decreto oue dice—Sr. Teniente de Gobernador—D. Domingo Orta, y D. Secundino Torres vecino del caserío de Nazareno, están convictos y confesos como jugadores aj prohibido de loa caracoles según lo comprueban las diligencias instruidas por el Teniente Pedáneo de aquel partido mediante lo cual soy de sentir que se les declare comprendidos en la Real Pragmática de la materia, imponiéndoles la multa de cincuenta ducados ó diez «lias de prisión en su defecto; que sus nombres se inscriba en el libro que se lleva con tal objeto; que se publique este dletámen, y cteoreto que le recayere si fuere conforme; y finalmente que se intime á los referidos O.tay Torres por medio del pedáneo «L» su» domicilios acrediten dentro de ocho dias perentorios ocupación útil apercibidos de que se lea juzgará como vagos: tal es mi opinión salvo ote. Sta. María del Rosario. Enero 28 de 1825.—Pedro Antonio Becerra.—-Sta. María del Rosario Enero 28 de 1852.— Conforme y cúmplace.—Ayuso.—José Miguel Barroso. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Sta. María del Rosario Enero 29 de 1852.—José Miguel Barroso. . .	A 2-0
. , v,rfdd de exhorto del Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, consecuente á las diligencias formadas por la aprehensión de un juego del prohibido del monte que sorprendió el capitán interiM4« los Palacios D. Ramón. Alvarez, está mando por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana, de conformidad a lo solicitado por dicho Sr. Teniente Gobernador se publiquenen tres números de la Gaceta el dictámen y decreto que dicen asi:—Sr. Teniente Gobernador.—De estas diligencias aparece justificado que en la tarde del dia 28 de Diciembre próximo pasado sorprendió el capitán interino de los Palacios 1>. Ramón Alvarez, uii juego prohibido de monte, en las maniguas del popero el Desprecio” en dicho partido, y encontró en dicho l-ugasiJána baraja con treinta y nueve cartas, de 1a cual
Benito Fernandez, el Dr. don Fernando Saavedra en representación de D- Froilun Bertianos, el l)r. don Juan de Dio3 Delgado como apoderado de don José Ridel, don Joaquin de Andri-cain en representación de la Sociedad de Andricain y hermanos y en representación de D. Carlos Rivera el Ldo. D, José Manuel de Arredondo, y procu:ador D. Ramón González, en representación de Da. Isabel Giró, y el Sr. don Antonio Pió de Oarrion, en representación de don Jaime Gamp, apoderado de doña Isabel Hormedo y don Pedro Arnau, y después de haberse dado lectura al escrito colocado áfojas 75 y auto de 9 del corriente, la mayoría de los concurrentes acordó, no admitir la cesión de bienes por los fraudes que había cometido el deudor aseguran do la existencia de créditos, ya satisfechos y habiendo dispuesto de cantidades que á los primeros peitenecia en usos distintos de los que se había comprometido suplicando al juzgado, se sirva dictar las providencias oportunas para la realización de tydos los bienes, siendo esta última proposición admitida por todos los presentes a exepciotl del Ldo.(D. José Manuel deArre-ilondo, que votó porque los (bienes quedasen en administración. Puesta á votación la designación del Síndico, obtuvo siete veto» el caballero Ldo. don Federico Perez y Galzadilla, tres el Ldo. Lastres, y unoMosLdos. Arredondo y Barbarrosa: don José Calvet expuso: que tenia que hacer rectificaciones y aclaraciones sobre su crédito, por ser mayor la cantidad que le adeuda, de la que se lia puesto en la relación lo quepractirá en el expediente de calificación, en donde hará ver también que mucha parte de dicho crédito, proviene de trabajo personal en la construcción y reparación de las lanchas: el representante del deudor ^mun Dr. don Miguel de Céspedes dijo: que para graduar la mayoría de los votos, creía indispensable se fijase individualmente cadaunñ délos votos calificando sus lejítimas representaciones: esperaba se admitiese la cesión de bienes en cumplimiento de las leyes y que en el curso del juicio se ventilasen las cuestiones que motivan la temararia oposición de algunos acreedores y que protestaba contra los perjuicios que pací esen ocasionarse con la demora, apelando al buen juicio del juzgado para que decida que no hay término hábiles para el concursó necesario por no existir las causas que lo producen: los acreedores y representantes que habían negado la cesión de bienes y son: el Ldo. don Federico Perez y Galzadilla, don José Calvet, el Sr. Dr. don Antonio Pió de Carrion, don Juan Sen-telía, el procurador !). Miguel de Vargas Machuca, Andricain y harntr n#-\	A fitditiA 'Pnft/.orlft nnr P«irti)!n tt n nm «t ^ 1 T
falta elcincf®« espadas, un doblon colombiano, siete pesetas sevillanas y un real de la misma clase, constando asimismo d8 diasque jugaban D. Rafael Valdes, D* Francisco Carrera, D. José Amustia (á) el Montañés, pardos Joaquin Norley y Podro Arango y el negro libre José Regla Herrera y que no lo hacia D. Ignacio González Carbajal.—Procede, pues que con arreglo á la pragmática se sirva V. declarar á los referidos jugadores incurso en la multa de 50 ducados con la aplicación ordinaria y en su defecto.diez dias de cárcel: que se lome razón de sus nombres en el libro' de jugadores, á cuyo efecto se pase la oportuna certificación al escribano público y de Gobierno de la Habana y que lag costas se satisfagan de mancomún et msolidum, y destinar á la composición de la cárcel de este pue ilo las monedas expresadas; y que esta consulta y decreto que le recayere se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á cuyo fin se diríja atento oficio al Sr. Alcalde mayor segundo de la capital; V. sin embargo resolverá corno siempre lo mas acertado. San Cristóbal 12 do Enero de 1852.—Fernando de Ar-mendi,—“San Cristóbal 16 de Enero de 1852.—Me conformo y cúmplase.—García.—Ante nos.—Santiago Gutiérrez de Celis. José Hernández de la Cruz.” Y cumpliendo lo mandado libro Ta presente Habana y Enero 29 de 1852.—Signado.—Vi cente Rodríguez Pérez.	A 3—0
INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Sr. D. Miguel Ilzarve; Alcalde ordinario de primera elección, con la consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante mí á consecuencia de la testamentaría de don Melchor de Mesa y Pedroso, está mandado que por tres números de la Gaceta, se les notifique á don José y don Antonio Nuñez lo» autos que sigue.—San Antonio Noviembre22 de 1851.—Autos y vistos: traslado del escrito de fojas 147.—González.—Dr. Quintero.—José Joaquin Leal.— VdládeSan Antonio 24 de Diciembre de 1851.—Como pide.—
meros consecutivos, el re - ate que el dia 9 del mea actual y fo» dos siguientes hábiles si fueren necesarios, se hade celeb’rar en la audito?íade guerra, calle de San Ignacio n.79, *n potrero titulado Laguna,situado en elcuarton de doña María, juriadic-cion de la ciudad de Santiago, compuesto de 5$ caballería« de tierra bajo de cercas, con mas otra caballería de tierra fueia d« ellas hacia al frente, tasado en8751 f: 2 re. á fin de (pie »¡ alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto designado, ó ántea u la escribanía de guerra a tomar las instrucciones que estime necesarias.	_j
CONVOCATORIAS.
Por disposición del juzgado general de bienes «la difunto», sala tercera de la Real Audiencia Pretorial, y por anteel I.do. J). Miguel F. de Porto, se manda citar á doú José González, para que deiuro de b.°. dia comparezcan la escribanía de Cámara uel juzgado á instruirse de las providencias que le conciernen en el intestado de don Antonio Manduca Perez.	C—3
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde ord nario de prime-* ra elección de la villa de San Antonio con la consulta del ase-sor titular y por anteD. José Joaquin Leal en los autos testamentarios de D. José Antonio Perez y á virtud de lo representu-do por D. José y D. Joaquin Perez V#nto rematadores de un sitio que quedó por bien s del indicado Perez se ha dispuesto queeu tres números consecutivos de ta Gaceta oficial se convoquen áloB individuos que aparecen ea la certificación puesta por »d Sr. anot&dor de hipotecas cuyo te«©r m como sigue.
Certifico que un sitio compuesto de una eahalleria y medía uslierra del hato Ariguanabo deque dicen serduefios L). Joeé y D. Joaquin Perez Vento por haberlo adquirido en 848 de D. José Francisco y D. José de Jesús Perez consta se hallan impuestos 567 pesos 4 rs. á favor de Ds. Monserrate Chacón é hipotecados á favor de D, Antonio Rodríguez Medina por 360 ps. según escritura ante el escribano ü. José Joaquin Leal en dos de Octubre de 840: y no parece que por los ante dichos este en mas gravado.
Asimismo certifico: que por decreto proveído en 19 de Julio de 813 del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección que lo intimo 1). Francisco Sales Izquierdo en la testamentaría de D. Antonio Pundon Be mandó póner entredicho á un sitio que hoy posee D. José de la Luz y D. Francisco Perez y otro».
Por decreto del Sr. Juez de letras que lo intimó D. Jo»é Ma-Rodríguez escribano público en 27 de Junia de 1820 Remandó poner entredicho á los bienes de l). Francisco Perez á pedimento de D. Antonio.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernada* primero que lo intimó D. Manuel de Ayala en 12 de Enero de 828 se mandó poner entredicho á loe bienes de D. Jo»é Francisco Perez en las diligencias que le sigue D. José Francisco Zequeira sobre recision de cierto contrato.
Por decreto del Sr. Alcalde de segundo voto en 16 de Noviembre *del mismo año ante l), José Lorenzo Rodrigue* se mandó poner entredicho á loa bienes de 1). José María Perez hasta tanto se acuerde con D. Mariano Padrón.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político en 12 de Setiembre de 1836 ante D. Jorge Diaz Rodríguez escribano público en las diligencias promovidas por D. José Perez contra D. José Benito de Canas por haber estuprado á su hija Da. Ana se mandó poner entredicho á los bienes de I). José Perez.
,^>or decreto del Excmo. Sr. Gobernador Polítieo ñute D. Félix Lancia escribano público en 19 de Octubre de 839 se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Perez en los auto* criminales que se le sigue por heridas.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político en 2 de Diciembre de839 ante D. Félix Lancia se mandó poner entredicho á los bienes de D. Francisco Perez eu la causa que «e le sigue por golpes aljóveu D. Antonio Barroso.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo ante D. Bernardo del Junco escribano público en 19 de Enero de 844 •« mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Perez por habérsele aprobado su insolvencia en loa autos que sigue contra D. José Antonio de las Traviesas.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán Geueral en 26 de Junio de 845 ante Li. Lorenzo Larrazábal escribano de Guerra en el incidente á la testamentaría de don José Lorenzo de la Fé promovido por la representación de la archieofradia del Santísimo Sacramento del Espíritu Santo se mandó ponti* entredicho é la sucesión del citado la Fó entre los cuales se halla don Francisco Perez.
Comisiou Superior de Policía Urbana-
SECRETARIA.
Esta Comisión ha acordado que el dia 7 del ac-tual á la hora de las ocho de su mañana se proceda al remate en pública licitación de cantidad de hierro eolado inútil para las atenciones de Obras públicas 9ue existe depositado en el tren de las mismas, sito en el foso de la puerta de la Punta, verificándose el acto en el mismo lugar ante el Gefe encargado del detail comisionado ai efecto. Lo que de órden del Sr. «ngadier Presidente se hace saber ai público para su
En la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores dei imrio de quinientas cinco botijas de aceite de la propiedad ,de don José de la Portilla verificado de un almacén situado en el callejón que titulan del Chorro inmediato a la plazuela delu Catedral; está mandudo por el Sr. Alcalde mayor 3.° interino don Carlos Delgado y Parejo y por ante don Francisco de Castro, que en tres números consecutivos de la Gaceta se citen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan á de clarar por conducto de la escribanía.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda eiec_ cion y por ante don Félix Lancia á consecuencia de las dili gendiafc promovidas por Mr. Jtion Cook para llevar á efecto e juicio dé paz tenido con el doctor don José Domingo Guerrero en cobro de 374 ps, de que se confesó deudor; se ha dispuesto "]ue por medio de ios periódicos de esta ciudad entres números onsecntivos se haga saber á dicho doctor, en razón de no haber podido indagar su paradero, que en el término de dos dias los satisfaga con apercibimiento de embargo con mas las costas causadas.	3
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, unte el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas por fallecimiento de D. Dámaso Hernández, está dispuesto se iiaga saber por este medio á I03 escribanos públicos de esta ciudad que si ante ellos hubiere otorgado testamento el citado Hernández, presenten testimonio de él al juzgado.* DEjOFICIO.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General con consulta del limo: Sr. Auditor de Guerra y por ante D. Lorenzo Larra-zabaí, se manda hacer saber por medio de la Gaceta Oficial en tres núm|ro8 consecutivos á Da.Teresa Reboredo, hija de Da. Dolores González de la Barrera elija curador que la represente en el intestado de Da. Clara Jiménez que cursa en el juzgado militar de ia ciudad de Matanzas, exhibiendo' la partida de su bautismo, intimándose igualmente á D. Antonio Abrala*», marido de otra hija de la expuesta Da. Dolores, que constituyo apoderado qae también lo represente en dicho juicio presentando en él la partida parroquial de su matrimonio y la del bautismo do su consorte.	~ ^
INSOLVENTES
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído por este Tribunal el24 del que cursa, en el incidente A los autos seguidos por don Juan Barrera ctptra don José Escauriza en cobro de peso8,se ha declarado insolvente al expresado Barrera, COn la debida reserva, que se publique dicha resolución. Habana y Enero 28 de 1852.—Fernando de Castro.
EDICTOS.
Don Luis Perez Gómez, caballero d$ Ia Nacional y militar ór-den de San Femando de primera clase, y de la Real y militar de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente coronel graduado, segundo Comandante efectivo y Teniente de gobernador político y militar de esta jurisdicción 8fC‘
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Juan Tomas Gómez, á fin de que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á desear garse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue po< haber fugado de la expresada cárcel, seguro de que hacerlo asi se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley. Que asilo he dispuesto con la consulta del asesor titular en la expresada causa. Santiago Enero 26 de 1852.—Perez Gómez.—Por mandado de sumerced. —-Br. Ramón de Ortega.
r> 7».	E 2-0
D. Vteente dé la. Torré de Trassiemk Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicciónpor f.M, #c.
González.—Dr. Quintero.—José Joaquin Leal; eoji encargo á los citados Nuñez,de que constituyan sus poderes instruidos y expensados con apercebirniento de que se habrá por evacuado en rebeldía dicho traslado y á su perjuicio y que se declaran por bastantes I03 extrados dei Juzgado para sus notificaciones y tramitación de la causa sustanciándole y determinándose en rebeldía. Villa de San Antonio 29 de 1852.—José Joaquin Leal.
|A 3-1
REBATES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, con la consulta dei Sr. asesor titular, y por ante don Cario» A-costa y Espou, recaída en los antos de cesión de bienes de doña María de Regla Sotolongo, se anuncia al públieo haberse señalado para el ultimo pregón y remate de 23 negros de limbos sexos y diferentes edades, tasados en 9122$, el dia 11 del presente á la hora y en el parage de costumbre; para qae el q ue quiera hacer postura ocurr í el dia designado, ó antes á la escribanía á instruirse.	R—*
A consecuencia de los autos testamentarios de don Autonio Martinez, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con consulta del IUmo. Sr. Auditor de Guerra y por ante don Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos las adjudicaciones de los bienes propuestas en los1 términos siguieates. D. José Ortega en nombre dé su esposa doña Josefa dei Rosario Martinez tómalos negros nombrados Eleuterio de nación congo y María delCármen de la misma nación por los dos tercios de los 600 pesos de su tasación y 5ps. mas obligándose á devolveren efectivo Indiferencia que hubiere entre su haber hereditario y el precio de aquellos! don Cándido Martinez como curador de sil madre doña María de la Luz Vento se adjudica para esta el moviliario de la casa mortuoria por loados tercios de los 101 pesos desuavalóo y 5 pesos mas: «1 minino don Cándido Martinez para si el reato de los bie-/luniuunn. ...	...«uu»ou, »uuuuaiiij nes inventariados de este modo los negros Agustín, Toma», L4
hermano, don Antonio Tonceda por Portilla y corap. y el Ldo. zaro, Pablo, Francisco,Petrona,Cipriana,MaríaEngraeiacric-
don Migué! Barbarrosa, en representación de don Manuel Lo- j líos y Gaspar ganga por el íntegro presio de sus tasaciones as- ..	___ ,
pez, opinaron que se declarasen los bienes en estado de con- ■ cendente á 2455 ps.: tomo: así mismo los otros negros (todos los j causa seguida contra don Antonio Rodríguez por herida», se curso necesario con todas sus consecuencias, en virtud de que animales, siembras, utensilios y efectos por loados tercios de j mandó anotar entredicho á sus bienes.
Por decreto del Sr. Alcalde primero ante don Femando de Castro escribano público en 5 de Noviembre de 845 en las diligencias promovidas por el Ldo. don Mateo Es té vez contra doa Buenaventura Perez en cobro de pesos ae mandó anotar entredicho a los herederos que lo son don José Perez y otro».
Por decreto del Excmo. Sr. Comandante General de este apostadero en 3 de Marzo de 815 se mandó anotar entredicho a los bienes de don José María Perez y otros individuos en ios autos del naufragio del bergantín goleta español Juanita.
Y por decreto «leí Excmo. Sr. Gobernador Político ante I). Jorge Diaz Rodríguez escribano públieo en 20 de Diciembre de 1838 en los autos criminales que se siguieron contra el negro Joeé Leocadio se mandó anotar entredicho á los bienes de don Joaquin Perez.
Habana 27 de Enero de 1852.—José L. Guitart. Y 4 fin de que ocurran dichos interesados dentro de tercero dia en el referido juzgado á deducir las acciones con que se consideren, en el concepto que de no verificarlo se dispondrá su cancelación. San Antonio Enero29 de 1852.—José Joaquin Leal. C—3 Por auto de 27 de Enero, proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular, y por ante el Br. don Ramón de Ortega, se ha declarado intestado el fallecimiento de doña Antonia Hernández y Se-lis, vecina que fué del partido de Rauta, y por sus heredero» á los que conforme á derecho deban serlo; mandándose convocar por tres números de la Gaceta, para que dentro de 5.° dia después del último anuncio comparezcan en dicho juicio á deducir que les asista.	C —3
A consecuencia de la causa criminal formada contra doña Joaquina Elena del Risco por falta (Je respeto á las disposiciones ael juzgado y ocultación de varios siervos, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números de la Gaceta 4 la citada doña Elena, 4 fin de que comparezca en el juzgado por conducto dol actuario.	0—8
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo, 4 instancia de don Antonio Rodríguez Salgado, se ha mandado convocar 4 los interesados en I03 entredichos que siguen, pala que oci aran 4 exponer lo que se les ofrezca dentro de segundo día después del último anuncio.
Por-decreto del Sr. alcalde de segundo voto, ¡«limado en L© de Marzo de 825, por don José Lorenzo Rodríguez, en la
los 3753 pesos de sus (ustiprecios y 10 pesos mas, obligándose ; Por decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo, íntima-4 satisfacer de contado el haber délos herederos mayores y 4t d0 fttl % de Julio de 830, en autos seguidos ante don Felipe Ai-asegurar á satisfacción del Tribunal y dei curador de los meno- j varez por don Bernardo García Fernandez contra don Antouio res lo que correspondan á esto3 y á su madre; á fin de que si Rodríguez en cobro de pesos, ee mandó anotar entredicho 4 lo» hubiese quien quiera mejorar dichas proposiciones lo verifiquen bienes de este.’
„	, dentro de quinto dia después del último anuncio. Habana y	Por decreto del Sr. Regidor decano de San Antonio, ¡mise sirviese disponer el desembargo de los negros que existen en ñero 27 de 1852.—Antonio María Muñoz. ^	R—3	mado en 25 de Setiembre de en la causa seguida porenve-
depósito á disposición dei juzgado y su remisión á Matanzas,; Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador con la 1 neaamiento de don Ambrosio González, se mandó anotar entre-
segun las confesiones de la representación deudora importan masías deuda» que los bienes cedidos, y estuvieron por la cesión de bienes con todos beneficio? el Ldo. don José Manuel Arredondo, el i)r. don Fernando Saavedra, el l)r. don Juan de Dios Delgado, y el Ldo. don Joaquin Lastres, considerándola justa y lega!. Todos los acreedores suplicaron al Sr. Auditor,
cion que haga el deudor: y que este acuerdo se anuncie en tres números de los periódicos de esta ciudad y Matanzas, para la intimaciou á los acreedores que no han concurrido; adviniendo don José Calvet, que á mas de su representación obtiene el poder de don Juan López: con lo que se concluyó el acto que fir-maruncon S. tí. de que doy fé. En este estado manistaron los acreedores don Joaquín Andricain y el Sr. Carrion, y don José Calvet y donjuán tíeutellas, que protestan hacer uso de las acciones criminales de que se consideran asistidos contra el deudor común, por cuya reserva esrá don Benito Fernandez.—
Ramos.—Dr. Miguel de Céspedes.—Dr. José .María Morrillas.
—I.do. Joaquín de Lastres yGinarter.—Ldo. José Manuel de Arredondo—José Calvet.—Ldo. Miguel Barbarrosa.—Joaquin de Andricain.—Dr. Juan de Dios de Delgado.—Antonio Ton e-da.—Ldo- Federico Perez Calzadilla.—Dr. Antonio Pió de Carrion.—Juan dentellas. — Dr. Fernando Saavedra.—Ambrosio Valerio.—Miguel de Vargas Machuca.--José de Matos.—Ramón González.—Arcad i > Lamas—Plácido Borrego.—Habana y Enero 27 da 1852 Vistos: llágase saber 4ates de nada á 'o < que sehan presentado en la junta que tuvo lugar en 24 del corriente cuya acta precede en nombre de acreedores de don Manuel Torrado acrediten competentemente en autos su personería dentro del término de quinto dia apercibí Jo en caso contrario de lo que huya lugar. Hágase salieren persona ó por boleta y para aquellos acreedores cuya habitación se ignore por medio del Diario de la Marina y Gaceta Oficial de Gobierno y Aurora de Matanzas lo acordado por los concurrentes á dicha junta, para que usen de su derecho en el término de 5 días contados desde e; último anuncio, previniéndose al caballero jAyudante de Matanzas, cuide de remitir sin pérdida de tiempo certificación de las convocatorias sin perjuicio de lo dispuesto* se admita cuanto ha ¡ugar en derecho ia ce3¡onde bienes hecha por el citado D. Maiiael Torrado, contra quien se librarán la correspondiente órdeq de prisión cometida al mismo caballero Ayun-dante haciéndose saber á los qae en la junta se han opuesto i4 que disfrute de las ventajas de ese beneficio y se reservaron el uso de las acciones criminales nombren dentro de tercero dia al que ha de llevar la voz como representante común de dicha opo&ieion, para la que se formará cuaderno aparte con testimonio da la nómina Je los créditos pasivos de fojas 58 estado de bienes de los £6 escritos de la 83 acta que precede y este auto apercibido que de no quedar de acuerdo en la designación prevenida procederá el juzgado al} nombramiento de oficio. Suspéndan© el cursa de ia ejecución promovida por don Benito Fer-—n---------------r»	..	...........
nandez contra dicho Torrado, en cuyo cuaderno se pondrá i y que por medio de la Gaceta, se notifique 4 todos los acieedo-testimonio de ¿ate auto, liquidándose las costa» causadas para , res del citado Belancourt para
a hnn. iwi V. —	'._1 lIj-__..-! .1_ J k« ÍI...UI.. !.. e.MM....	! .1.. t _ — .á^ f V—..An . Ha*fa.»Á i*a0 flU0 hagan 'lili
Bufil, de adjudicarse todos los bienes consistentes en una casa de manipostería y teja sita en San José en la cual hay una tienda mixta, varios animales, y seis esclavos, rasado todo en 11656$ 2$ rs, por los dos tercios de eu avalúo, y 5$ mas descontándose lo que aportó al matrimonio comprometiéndose á asegurar lo que resulte 4 sus hijos 4 quienes abonará el 5 por {100 luego que por su edad salgan de su abrigo, para que sihay quien quiera mejorar ocurra dentro de quinto dia.	R—2
A consecuencia de la testamentería concursada de D. Francisco Javier de Leiba,se lia dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo interino deesta ciudad D. Antonio lambraña 4 instancia del Excmo. Sr. Síndico y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que el dia diez del corriente 4 las once de su mañana se celebra una junta que tendrá efecto en el juzgado, situado en la calzada d¿ Aleono casa núm. 115, y que se cite 4 todos los interesados en persona, por boleta y en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial a fin de que concurran 4 ella recomendándoseles se verifiquen llevando competentemente legitimadas sus representaciones.	R—2
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor l.° don Vicente déla Torre de Trassierra, y por ante D. Rufino Pacheco, 4 consecuencia de la testamentaría de Josefa Salgado, se ha mandado anunciar al público la proposición que se ha hecho á doa casas y es la siguiente:—Dan los dos tercios de su tasación y 10$ mas, por el directo dominio de dos casas de mam postaría, tablas y tejas, situadas en la calzada del Cerro, frente á la quinta del Excmo. Sr. Conde de Santovenia, tasadas en 3660$ 2| rs. Lo que se publica para general conocimiento y de
político, notificado Vidal Rodríguez en testamentaría de Da. Manuela Perez Guzman, se mando anotar entredicho ádon Antonio Rodríguez.
Por decreto del Sr. alcalde ordinario 1. ° notificado en 9 de Ago&tcrde 828, en la testamentaría de don Manuel Diaz del Quintana!, ante Ponton, se mandó anotar entredicho A don Antonio María Rodríguez.
Por decreto del Excmo. Sr, Gobernador politice, intimado en 17 de Enero de 835, por don Félix Lancia, en la causa ae-guida 4 D. Antonio Rodríguez por hurto, se mandó anotar entredicho 4 sus bienes.
Por decreto del Excmo. Sr- Comandante general, intimado en-i8 dé Julio de 810 en autos que sigue don Antonio Rodríguez contra doña María del Córnen Guzman sobre pesos, ae anotó entredicho 4 los bienes del eitado Rodríguez.
Por decreto del Sr. alcalde segundo notiGcado en 20 de A-gosto de 840, por don Francisco Valeria en la testamentaría de don Fernando Tudeo González y cuaderno de insolvencia, ae anotan entredicho 4 varios individuos ei\tre ello» 4 don Antonio Rodríguez.
Por decreto del Sr. alcalde ordinario segundo notificado en 31 de Octubre de 84 *, por don Franríaco Valerio, en la testamentaría de don Tadeo González, se mandó anotar entredicho á varios individuo?, enrre ellos 4 don Antono Rodríguez.
Por decreto del Exorno. Sr. alcalde ordinario F.® notífica-doeit 20 de Febrero de §41, por don Mateo Quintero, en antoe que don Antonio Mendez sigue eontra don Antonio Kodriguaz encobro de pesos, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de Rodríguez.
Per decreto del Excmo. Sr. ('apitan general, intimado eu
que si hay quien quiera mejorar esa proposición se presente 4; 14 de Diciembre de 841, por don Lorenzo de Larrazábal, en ta hacerlo en la escribanía. Advirtiendo que el dia 5 del actual es; testamentaría del Subteniente don Pedro Alvarez y cuaderno el señalado para que se verifique el remate en el mejor postor. I de insolvencia, se mandó anotar entredicho 4 don Antonio Ro-
...	, 'driguez.
Por auto delSr. Alcalde mayor cuarto don Vicente de laj	Por decreto del Sr. Alcalde l.° de San Autonio, intimado
'Forre de Tras3ierra y por ante D. Rufino Pachaco, en el intes- en 26 de Marzo de 843, por don José Joaquín Leal, en auto# tado de D. Buenaventura Betancourt, está señalado el día doce seguidos i>or don José Mana Franco contra Da. Joeefa Diaz del entrante Febrero de diez á doce de la mañana en la puerta en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho 4 del juzgado para el remate de un solar y una posesión de madera y tejas perteneciente 4 los bienes deleitado Batancourt, situado en ia calle de las Animas entre la Calzada de Belascoain y calle de Gervacio el cual consta de 23¿ varas de frente y 33
__ i .  i.. __ i_ ■ ..„I Caintn jIp Inridn filia /I a f.An»a .... J.
. -H	lo* tiene« «1«
ésta y de sa consorte doña Antonia Rodrigue*.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador l.° intimado en 9 de Marzo de 813, por don Antonio Regueyra «n autos seguí -
j______-------------- »t	---- -- dos por dou Pedro José Vega contra don Antonio Rodríguez,
varas de fondo y de igual frente de fondo que de frente, tasado cuaderno de insolvencia, aé manió anotar entredicho al citado en 1102$ 6 rs. para que el quieranacer postura comparezca el Rodríguez. Y para su cumplimiento libro ia presente. Haba-diahora y lugar designados, ó antes a la escribanía A instruirse \ nay Enero 27 de 1852.—Eugenio P ooton.	C-»2
Por disposieion del juzgad« «1 de bie

Por e»ta mi ter»«ra*KUd« »dicto, cito, llamo y «mpl&ío i tinez-
abonarse en su oportunidad y fechó todo transcurrido lofl’tér- j buscar licitado res que hagan buenas proporciones. Cuyo» acre«- ¡ nuel Floree Beraiz, está dispuééto ae convoquen por la Gaceta minos con las earnficaci -.mea’relativas dése cuenta.—D-í’B usti- dore 3 lo son: don Manuel Castellanos, don Ramón Guillot, don oficial en tro» números WMasecuUfOS 4 don Fia vio del Castillo y líos—Ramos.—Plácido Borrego. Habana Enero 3 i de 1852. ¡Juan Oubiña; don Ramón ltuarte, don Antonio Arcita, don don José dei mismo apellido* para qu« comparezcan rala m —Plácido Borrego.	|A—• Francisco Zepero, don Gregorio Solia, don José Alvarez, don cribanía de Cámara 4evacuar una diligencia que lea eomiem*.
El Sr. alcalde mayor segundo, ha dispuesto que con el fin ¡ Francisco Borga, don José Brágiano Heredia,don Pedro Ramot	. ,	C-*
*	’*	'	■ *	’	*	1	11	«■•«■•	!	!M XfnnfM dnn F/ADCllPn Rlnflim v <t<in »nlnnin Valv^wta l	Pa» itíaiiA«t«¡/lD ffo! Qf, 'tldt tDéJÍQt téfUOf Q
de que llegue í notieia Ja los acreedores de don Alejandro Mar- ! don Ñ. Mont•», don Francisco Élotu» y den Antonio Vaiverde. ; Por iisp#líciOB del
tinaz. *9 inserten en tres números déla Gaceta lo» auto» dicta-	R 8—0 cueotU «*l Inciden'.« U
s»acure» d» Da jútooU
