P'
b
derno de|cargo del promovente.—Zambrana.—Vicente Rodríguez Perez. —Y para su publicación libro la presente en la Habana. fecha tit supra.—Por don Vicente Rodríguez Perez, Cárlos Coloa.	A —1
REMATES
Real Tribunal de Comercio.-Vor auto proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, en las diligencias romovidas por don Gabriel Goday pafa reparar las avenas del uque de su mando, se ha dispuesto en providencia de hoy, se proceda el dia 12 del que cursa por medio de la venduta publica, al remate de los efectos y útiles excluidos del bergantín español Restaurador, cuya diligencia ha de verificarse en el muelle del carenero de Sansa 6 las once de la mañana del día señalado, bajo la presidencia del Sr. Cónsul sustituto D. Antonio de la Tórnente, comisionado al efecto. Habana» de Enero de 1852. Nóta y avalúo de los efectos que se han de rematar —Un palo trinquete en el estado en que se halla 32$. Un palo mayor id. 22 ps. Un botalón de foque 15$. Dos cosces 1$. Cuatro obenques de la jarcia del palo trinquete con el peso de 410 libras a 5$ quintal, 20$ 4 rs. Media cofa del palo trinquete !$• Cuatro ^a-m&ntillos de la mayor y estáis mayor con el de 365 libras a o$ 2 rs.quintal 18$ 2rs. Una vela mayor 15$.—Fernando de Castro.	«■—3
Por auto del dia 9 del presente, proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante don Francisco Pimentel, en la testamentaría del Ldo. don Francisco Fernandez Perez, se ha señalado el dia 14 del co riente k las once de su mañana en las puertas del juzgado, para el cuarto pregón y remate de los Jie-nes siguientes. Una casa situada en la calle del Rayo n. 52, tasada en 3418$ 4 J rs., en la ceal se hallan asegurados 19bUf 5J rs. de los menores hijos del subteniente don Alejandro Sánchez: otra casa,situada en la calle de Factoría n. 10, tasada en 2blb$; y el pacto de una accesoria situada en la calle de Manrique, correspondiente á la casa situada en la calle de la Reina esquina á la dicha de Manrique, ascendente á 400$: y se manda a-nunciar por tres números de la Gaceta, para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo el dia y lugar señalados.
R—2
Por auto proveído por el Sr. alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, por depósito de vara, Regidor Alférez Real don Francisco Valdes Machado, con la consulta del asesor titular, y por ante don José Joaquín Leal, en las diligencias ejecutivas que encobro de pesos sigue don Pablo José García contra los bienes y herederos de su padre don José, se ha señalado para el cuarto pregón y remate el domingo once del corriente, en el lugar y horade costumbre, de una casa de manipostería y teja, situada en aquella referida villa, calle de S. Miguel, tasada en 3439$ 5rs.; la cual tiene hecha la proposición de los dos tercios y 30$ mas de dicha tasación: áfin de que si hay quien quiera mejorar la proposición comparezca el día referido, ó á la escribanía del actuario á instriurse.
H I K-2

ít> vérificatl se dará el acto por evaci lítfo S su perjuicio, Siendo í D. Gregorio Rívéro
..rd*,.^* d.!"•	B/Stamaute y
intimado en 28 de Marzo de 810. por don J¿Jpquin de Santa	Jr * j^aiaei nOflriguejS... ....o ..........
se mandó anotar entredicho á los bienes >íes don Rafael Valdes 1L Vicente Bustamanté. «•	............ .
en autos que le sigue don Domingo Joaí de Aciego en cobro de [). Jacinto Nuflezr .	¿
1 Por deereto del Sr. alcalde ordinario segundo, intimado en | }?* Anastasio Med6fov....................
21 de Junio de 837, por don Pedro Pérez JFarias, se mandó ano- *;• V ;»rl08 1 erer¿.	.............
tar entredicho á los bienes de don Bta^ Jo^é Valdes en los puto* D. Francisco VeJ'ez y 8U señora.........
promovidos por doña Margarita Valdes paru acreditar su de- Hijáoá, D* Fr8rac¡8COVelez
mencia,	.. .	j£)# José Ve* *	..................
Por decreto del Sr. alcaWéordinario segundo, notificado'^n ;	•••............................
8 dé Marzo de 839, en autos seguidos por don Romualdo Zn- *'* Uoon^rtJ0 Velez................-........... 2
mora contra los herederos dél! Poro, don Ignacio 0-Fa*ril! . se i U. Hp'mon ye|ez _ mandó anotar entredicho »los bieiien de é'iioe, nutre los cuales JX ^ .firmal V*»!»«#
se halla un don Rafael Vaides, cuya intimación hizo don Pedro íj> 1 ,SUÜ1 X7. ,
Vidal Rodríguez.	,	¡ '*• J«ana )le ez--
Por decreto del misino juez intimado por el propio *sorih', J Da. Josefa Velez..
no en 5 de Julio de 839, k consecuencia del anterior expedí- .me se mandó anotur entredicho hasta la suma de 3900$ a d fael Valdes y otros herederos del Pbro. O-Farrllh
Por decreto del Sr. alcalde ordinario 1.« , latir' , jon i Manuel Fornaris en 31 de Agosto Ue 840, ©« au*' ‘aeguidos pAr i D. Francisco Perez Castañeda.
D. Rafael Ashton___
[). Miguel Sanchez. D. Facundo Velez.
Manuel r ornaría en oí uc /»rusiu un cu «u» setruj,}o.s pi>r ¡
don P.dro Rodríguez contra lo» biene« y b' leir >8°del P¿fa¡D. Juan Canales...........
I> Ipac,o O-tamll. soma,.du auotur anadie,lo4 don Rafael I £). Antonio Cordonés
“ Pordecreto del Sr. alcalde ordinario segundo notificado por don Pedro Vidal Rodrigue» en lo, anto8 g*?uil)oä por don Joaé Ventosa y por Ua^dad ,le Ventosa y hermano contra don Rafael y D. Franütír 0 Valdes en cobro de pesos, se man-daron anotar 8IUredte';103 a |08 citado!) Valdes.
It l 1 r !*»' '' Exento. Sr. Capitán general, intimado en 11 de Julio de .,43, por don Antonio María Muñoz en autos se-Sñtoospordon Rafael Vicente Valdes contra la Sru. Ha. Manuela Teresa Caballero en cobro de peso,, se insudó anotar en-trediclioal expresado Valdes por la insolvencia que prom *vió.
V por decreto del Sr. alcalde I.°, intimado en 22 de A
D. CárlosRodríguez.
D. Juan José Auascaeta...................
D. Mariano Travieso......................
D. Carlos Monte..........................
D D.
D,
D.
n.
-	,---- uv. «¡. UIVIUUO z. , Itiutuauu o..----------- — n
gosto de844, per den Pedro Vidal Rodríguez, se mandó anotar j entredicho 4 los bienes de don Rafael Vicente Valdes por la in- ¡ D. solvencia que promovió en el concurso de dou José Gibert.— ¡ D. Delgado.	C—*
Bartolo Hernandez...........-.......
Dionisio de la Torre................
Tomas de la Torre...................
Pascual Moreno de Mora..............
Pedro Serrano.......................
Ricardo Serrano.....................
Antonio de la Torre.................
Salvador Curbelo....................
José Manuel Cordero.
2
2
2
2
2
2
2
2
o
Alcaldía manor segunda de la Habana y su jurisdicción.— r. ' ,,	.............. * o
Habanav Diciembre 23 de 1851.—Habiéndoseme presentado O. “ ■ J ranclSCO llloto...................
Joaquin Gontez de Molina, de esta naturalidad y vecindario, |D. Jacinto Rivas porsiv inombre de sus legítimos hermanos dun Miguel, di n £), Juan Manuel González José María y don Gaviuo, manifestándome que al tratar de eim- j, Francisco Guerra genar una finca de campo que poseen, han ocurrido á lu oficina	.,	.	,	,
' e:-------------- 1	■	le 1« correspondiente Da. Mana de Jesús Arenctbta..
encargado por informarle existen varios entredichos puestos á personas de sus mismos nombres y primeros apellidos, he dispuesto que por tres
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por 1 Paneros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen a los ilmi Viponia lÍA.irirr.rno v,	J 'V i *	interesados, k fin de que al siguiente día después del uluin*», y
don Vicente Rodríguez Perez, a consecueuciade los auos .loraai.alt|..^nrBBni	».................
promovidos por el Excmo.Sr. marques de San Felipe y Santia go contra la viuda y herederos de don José Joaquin Ramos en cobro de pesos, se ha señalado nuevamente para el remate de jos negros Agustín ganga, tasado en 120$, Silvestre y Cristóbal lucumíes, el primero tasado en 120$, y el segundo en 100; para el día 13 del actual en la puerta del juzgado, calzada de Galeanon. 115, y se manda anunciar al público, para quecoin-purezca el que quiera hacerles postura.	R— *
l*or decreto del Sr. alcalde mayor segundo, y por ante don Eugenio Pontón, en la testamentaría de la morena libre Amalia Alvarez, se ha señalado para el remate de los siervos quedados al fallecimiento de ésta, el dia 13 del presente mes, cuyos siervos son 7, tasados en 1602$, y tienen hecha la proposición de 2350$ de contado; paia que el que quiera mejorar la proposición ocurra el dia señalado.	R—-
A consecuencia del intestado de doña Loreto Cavé, que cursa en el juzgado de la alcaldía de segunda elección de la villade Güines, y por ante don Pedro Plutarco Renté, está mandado en decreto de 19 del corriente, consultado por el Sr. auditor honorariode marina don Modesto Cacho Negrete, asesor titular, y por antedon Pedro Plutarco Renté, se proceda alcuar-to pregón y remate de 4 negras nombradas Matilde conga, tasada en 450$, Modesta criolla, en 300, Felicia congo, en 300 y Teresa carabalí en 200, el dia 12 del presente mes, cuyo remate tendrá efecto en las puerXas del juzgado á las 10 del citado dia; y con el fin de que se presente la persona que quiera hacer postura se inserta en tres números de la Gaceta.	R—*
CONVOCATORIAS.
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la Real Audiencia Pretorial, y por ante D. José Elias de Entralgo, escribano de Cámara interino, se manda citar á D. Antonio Torres, para que comparezca en la escribanía de Cámara del juzgado dentro de 5.° dia después del óltiino anuncio, á recnocerel documento que suscribió en Gua-najaj á favor del difunto D. Bartolo Oliverpor la suma de 8$
4 rs. v abonar su importe evacuada dicha diligencia.	C—3
Ha dispuesto el Sr. Brigadier Gobernador de la ciudad de Matanzas, con consulta del Sr. alcaldde mayor segundo interi-no, y por ante D. Manuel lambraña, en los autos criminales seguidos contra el negro Ricardo Barrera, esclavo de Da. A-gueila de Luna, por hurto de caballos, que en tres números de la Gaceta se convoque á D.Francisco García, tratante que se dice ■er de caballos, ó álas personas que puedan dar razón de quien seajese individuo, para que dentro de quinto dia comparezcan en aquel tribunal por conducto de la escribanía del actuario á •er examinadas por los particulares conducentes.	C—3
Habiendo ocurrido al juzgado del Sr. alcalde mayor 5. ° p. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas; D. Juan Bartolomé, Da. Lug&rda, D. Ramón, Da. Antonia y D. Joaquin Díaz y Solis, de este vecindario, exponiendo que al ocurrir á la contaduría de hipotecas en solicitud de certificación para enagenar algunos bienes que heredaron de su padre D. José Felipe, no le fué posible al anotador dar aquel certificato por aparecsr varios entredichos puestos á personas desús misinos nombres y apellido, en cuya virtud solicitaron que por tres números consecutivos dp 1& Gaceta se convocase á los interesados en dichas interdicciones, para que dentro de tercero dia ocurriesen á deducirsus acciones, é fin de que no siendo los representantes los responsables se decretase lo oportuno al que por la mencionada oficina se despache la papeleta indícala. En consecuencia de lo cual su señoría accedió ú ello ordenando se publicase la lista de entredichos que aparece del certificato del anotador los cuales son •orao siguen:
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo intimó en 8 de Noviembre de 1826. D. José Lorenzo Rodri-
Buez en la testamentaría de Da. Rosalía Daniel y D. Francisco ominguez, se mandó anotar entredicho & D. Joaquin Diaz y otros.
Que por decreto del Sr. Hacedor de Diezmos que lo intimó D. Juan de Dios Corona en 16 de Setiembre de 835, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Joaquín Diaz individuos.
D. Manuel Guerra.
D. Càrlos A mar o....................
D. Ramon Torres...............—........
D. Loretizo de la Torro................
D. Francisco de Sales Diaz.............
D. Miguel Rodriguez....................
D. EleuoCruz...........................
Da. Dominga Piedra y Diaz..............
D. Pedro Perez............-............
D. Juau Cordovez.......................
horas de audiencia, se presenten en el juzgado á deducir el dere-f cho que les asista, apercibidos quede no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que huya lu»ur; y para que llegue á conocimiento de todos se ponen ú continua- ¡ eion las interdicciones.
La l.“* Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Juez de alza-, tías que lo notificó don José Francisco Rodríguez, escribano público en 28 de Noviembre de 831, se mandó anotar entredicho á 1 los bienes de don José Gómez, á consecuencia de los autos que le 9¡guió sobre liquidación de cuentas la casa de Drak *y Mitchel.
La 2. d Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo noté	■ ——
ficé don Marcelino de Alio, escribano de Real Hacienda en 24
de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de,pART1DO DE SAN ANTONIO DE LAS VEGAS, don José María Gómez, en las diligencias promovidas sobre co-1
•i in	”
Suma...........$ 42
bro de las dietas que devengó en el ingenio la Eocarn-tcion.
La 3.53 y última. Por decreto del Sr. Juez general de bienes ! D. Mariano Muñoz.
ítosque lo notificó don Migue) de Porto, escribano pu-j i 11 de Mayo de 844, se mandó anotar entredicho á los j
D. Antonio Abad.............................. 2
Pbm. D. Pedro Pablo Sori.-................... 2
D. Ignacio Castellón......................... 2
D. José Joaquín Madruga.._________________ 2
D. Alejo Alfonso............................. 3
D. Juan Delgado y Meza....................... 2
2 2 2 2
de difuntos blico en
bienes de don Joaquin Gómez, en el incidente á la testamentaría de don Pedro Andrés Diaz —Por uusencia del Sr. Zambra-j na, Espinosa.	C—*
DE OFICIO
En la sumaria instruida por la herida que infirieron dos de ! su clase al negro Pedro carabalí, en la prima noche del 14 de i p» .	- o l
Diciembre último, en la calle de la Estrella, cuadra entre las j J OSe LtUljacla
del Aguila y Amistad, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor don i D. José Anselmo Delgado......................
Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, v por ante don Antonio Re- D. Salvador Vitaré:..........................
gueyra, se convoque en tres números de la Gaceta á las perso-11)	[ nnp7,
e se procede, para U-/ ,,	i, -------	--------.........
que comparezcan en el tribunal a declarar.	C *—O I Manuel iNavia-----------
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor don AntoniojB. José Manuel Alio.--..........................
Zambrana, y por ante don Vicente Rodríguez Perez, en lates- D. Márcos Sauleda. ......................-----
tamentaria de don José Rodríguez, se h i señalado »1 martes 13 n rinmino-rt	"
del presente en las puertas del juzgado, y á la hora dé costum- i^’ p .	9ü pe ®dUO............ ........
bre, para el cuarto pregón y remate de un* cas* situada en el;	* Gregorio Perez................-......- - - -
barrio de Jesús del Monte, calzada Real, haciendo frente al pa-|D. Diego Perez.............................
radero de los ómnibus, que quedó por bienes de dicho Rodri- ; D. Ramón Oliva. .................-________
guez, tasada en 1662$ rs.; á fin de que el que quiera hacer postura comparezca en el juzgado el dia y ;i la hora designada.
R —O
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor don Antonio .Zambrana,y por ante don Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta so cite á rojos los acreedores de don Flavio del Castilla, pura un acto fie concurrencia que tendrá efecto en el juzgado á las once de. la mañana del martes 13 del corriente, á fin de acordar el que ha de llevar la representación de todos y io demás que corresponda, apercibidos los que falten de que estarán y pasarán por io que acuerden los concurrentes.	C *—O
GACETA DE LA HABANA,
Domingo 11 de Euero.
D.	José Maria Ramos........................  2
D.	Joaquin Gonzalez.......................   2
D.	Santiago Perez........................... 2
D.	José Faustino Siverio...................  2
D.	Francisco Silva.......................... 2
D.	Benito Jalià............................. 2
D.	Felipe Gorgoll........................... 2
D.	Luis Miralles............................ 2
D.	Rafael Sori.............................. 2
D.	Rufiuo Perez............................. 2
D.	José de la Cruz Alfouso.................. 2
D.	Felipe Piloto.........................    2
! Da. RosaMontauo.......................... 2
| Da. Concepciou Diaz.....................
| D. Antonio DelgadO_____...______________
D. Juan Gutierrez.........................
El Sr. Tesorero de la Real Junta de Fomento CT José Loredo... nos ha remitido para su inserción lo que sigue.	■{f80 Hernández
; D. Ramon Sosa___
Relación nominal de las personas que voluntariamente t). Ciríaco Velasco.

Que por decreto deISr. Teniente de Gobernador segundo, u» lo intimó D. Félix Lancia en V5 de Mavo de 835, en las di-igencina seguidas por el Sr. Coronel L»! Francisco SeJano contra la viuda y herederos de D. Benito Diaz, se mandó anotar entredicho entre otras personas á Da. Lugarda Diaz.
Que por decreto del Sr. alcalde ordinario de 1.® elección
Sue lo indinó D. Félix Lancís por D. Felipe Alvarez en 16 de Ctuhrede835, en lus diligencias que sigue cu cobro de pesos el Pbro. I). Antonio Casimiro Pérez contra el Sr. D. Manuel Perez Alderete, se mandó anotar entredicho entre otros á l>a. Antonia María Diaz.
Que por decreto del 8r. alcalde l.° quo lo intimó D. Vicenta Rodríguez Perez en 17 de J unió de 841, se inundó anotar entredicho á Da. Lugarda Diaz en los autos que le sigue D. Ramón Morales en cobro de pesos, y para su cumplimiento libro la presente. Habana Enero7 de 1853.—Rufino Pacheco.	C—3
Alcaldía mayor tercera déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 8 de 1852.—Habiéndose presentado en este juzgado 1>. JuanjEvangelista Valdes, manifestando que al tratar de enagenar una esclava de sus menores hijos D. Blas y O. Rafael Valdes y Otero, no puede otorgar escritura de venta por aparecer puesto varios entredichos á personas de los mismos nombres y apellidosjde sus hijos, á cuyo fin solicita se celebre un acto verbal de identificación; en su virtud accediendo á lo que solicita, lie dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los interesados en los entredichos que se explicarán, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezcan en estejuzgado á hora de audiencia ¿exponer lo que se les ofrezcan, apercibidos de que si no
babiau cautivado su corazón, constituiau el frió y artificioso lazo de la coquetería vulgar!.... Conoció el jóveu cuan profundas raíces echara en su alma su pa fliou romancesca, en el dolor cruel que le causó un desenlace tau inesperado. Preguntó & varios amigos con disimulo, deseando cerciorarse do la verdad exacta, quiénes eran las personas que ocupaban el palco de que no podía separar los ojos, y todos le respondieron.—Mr. N—•. con su esposa Sara y su hermana Emilia. Ya Luciano no dudó mas, y fijando una mirada punzante en la blauca paloma que ocultaba tau traidor corazou, trocó eu el gesto de la burla y el sarcasmo la sourlsa amante y afectuosa que siempro le dirigía.
Observó la jóven semejante cambio, y palideciendo de improviso, balbuceó algunas palabras eu el oido de su hermana, y los tres se retiraron antes de terminarse la representación. Furioso Luciano de que Sara hubiera conocido la pasión novelesca que le iuspirara y temiendo se mofara de el con su familia, anheló vengarse hasta el fin. En la inmediata maüana encontrábase acompañado de media docena do atolondrados eu la Alameda á temprana hora; no tardaron en llegar Sara y Emilia. A su aspecto prorumpieton todos en grandes carcajadas que las obligaron casi á emprenderla fuga. Al subir do nuevo 4 su carruage. Sara se sonrió, tniraudoá Luciano, pero con tanto desden, con uua sonrisa tan pálida digámoslo asi, que el jóven sintió un frío glacial en el corazou y permaneció absorto sin saber lo que I9 pasaba.
Arrepintióse al iustaute de sii necia conducta y de haber iusultado á dos mugeres que en nada le habían ofeudido.—Quizas esa sonrisa es natural en los labios de Sara!—pensó—quizas solo m> iocur, ha podido interpretarla como propicia á mi amor!__Ah! soy un
insensato!......
Aquella noche 110 durmió,j»gu ¡ dando impaciente la próxima mañana pata implorar el perdou de la jó-vsu rubia con su respetuoso ademan. F.mpero uinguua de las dos hermanas retorno á su matinal paseo, y durante un mes. no las vió Luciano tampoco eu niuguua diversión póblica.
El mismo rae ha referido lo ib Irn osos que fueron estos dias para su corazou. iuterio yo le escuchaba admirada, vislumbrando eu él uuo Je esos raros tipos que el eecritor busca en su ituagm vion, uo logrando hallerloe casi nuuca en la realidad prosaica.
Pateábase una noche Luciano meditabundo entre
han contribuido en esta jurisdicción para el costo de Alejo Perez
la espada y sable de honor quo se han de regalar áj Lorenzo Velasco............................ *
los Excmos. Sres. Gobernador Capitán General deí*L José Abdou González
la isla y Comandante General de Marina. Sres.
PARTIDO DF BATABANO.
Ps. Rs.
D. Rafael Rodriguez.....................
D. Felix Delgado........................
D. Andres Morales...............-.......
D. Manuel Heruandez.....................
Suma_____
2 2 2 2 o
11 2
D. Simon Quintero y su hijo D. Simon......
D. Manuel Rodriguez......................
D. Antonio Ruiz.........................
D. José Cabrera..........................
R. Francisco Falcon.....................
Da. Maria Dolores Bonet.................
D. Ramon Pol...........................
D. Luis Martinez.........................
D. Manuel Duarte y Dominguez............
D. Pablo Garcia Acosta..................
D. J0B6 Arcia...........................
D. José Maria Lopez.....................
D. Rafael Hernandez.....................
D. Juan José Hernandez..................
D. José Maria Lugo......................
D. Mârcos Perez.........................
D. Ramon Heruandez......................
D. Wenceslao Garcia.....................
D. Manuel Diaz..........................
D. Carlos Castafieda.....................
D. Vicente Medina.......................
D. Estéban Miranda......................
D. Domingo Alfonso......................
D. Manuel Cruz...........................
(Continuará.)
N0TICIA3 NACIONALES.
2
o
2
o
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRS PUBLICAS.
Instrucción pública.
Continúa el reglamento para la egecucion del plan de estudios decretado por S. M. en 2 de Agoste de 1851.
SECCION SEXTA.
DE LOS ALDMN08.
TITULO I.
De las cualidades que han de tener los alumnos para ser admitidos á matricula.
Art. 287. No ingresará en el primer aiío de lase-
la elcgaule multitud que llenaba el salou de baile de una rica dama de nuestra capital. t>e golpe su rostro palideció y sus miembros se pusieron convulsos. Acababa de percibir á Sara y Emilia gentadas frente á él.
Mr. N_____no estaba á su lado.
Cediendo al expoutáneo movimiento de su imp.i-cieucia tautos dias contenida, se acercó á Sara y solicitó el favor de bailar con ella la primera contradanza. Miróle la jóven con extrafieza, y uua sonrisa triste, c ist amarga, altoró Inserenidad de sus facciones.—Gracias caballero, mi hermana ha prometido ya todas sus contradanzas—rospoudió la otra jóven secamente.
El rostro do Luciauo se tifió de rubor; pero Sara como para suavizar la dura contestación de su cumpliera, se sourió con la amigable expresión de otro tiempo afiadieudo.—Esta noche uo pienso bailar con nadie; estoy indispuesta y los médicos 1110 lo han prohibido.
Alejóse Luciano con el alma oprimida para refugiarse en un riucon desde donde se puso á contemplar á su ídolo en silencio.—Es un serafín!—pensaba—y cualquiera creerla que desde que nuestra sonrisa no se encuentra, sufre y está triste. La habrán casado contra su voluntad con Mr. N._____ qué sé yo?—Lo que
sobre todo me aflige es hübt me conducido tan neciamente con ella, y sacrifics-:a la mitad de mi vida gustoso con tal de obtener eu perdón!
La vísta de Mr. N___que se reuuia á su familia,
hizo mas desagradables aúu sus reflexiones. Levanta ron so las dos señoras, y salieudo del salou apoyadas en su brazo, le dejaron desierto para el pobre Luciano.
Mofábanse sus amigos de lo que llamaban su sentimentalismo, añadiendo que armonizaban mal sus novelesoas ideas con su pasión á una rnuger casada. Luciano no les contestaba y se cou9oiaba algo yendo á meditar todas las mañanas en el solitario paseo, que no hermoseaba ya la estrella graciosa que en un tiempo brillaba allí ante sus estáticos ojos.
Por último, una rnañaua, ansiando buscar alivio a su tristeza coutemplaudo nuevos objetos se dirigió al muelle eu el momento en que se disponía á partir para los Estados-Unidos el vapor Georgia. Los pasajeros se embarcaban precipitadamente, y Luciano reparó en dos señoras que se preparaban á bajar al bote que les esperaba.
Ejecutólo una, y al imitarla la otra, halló Luciano •orprendido loe ojoa azules de Sara. Tanto pesar ee
retrató entonces en su rostro, que una sonrisa de inefa-, IJe perdón asomó á los labios de la jóven, como para 1 consolarle de su anticipada marcha. Farewelll—murmuró ella haciéndole uua seña de despedida con la mano, que recibió Luciano juntando las suyas con suplicante acticud. El ruido del vapor que salia velozmente le sacó de su estupefacciou.—Adiós, mi rubio ángel, mi Sara, encantadora! exclamó suspirando— ya no te volveré á ver!....
— Eh! tienes hoy telarañas eu los ojos? le dijo dándole la mano, Gonzalo, el mismo amigo que lehablá-ra eu el teatro—te he saludado mas Je diez veces sin que te hayas digitado contestarme, y ahora te pouesá gritar de voz en cuello que los cabellos de ébano de Sara sou dorados como los de los serafines.
—.Oh! 110 te chancees por Dios!.... siento mi pobre corazón demasiado triste. Mi rubia .Sara se fue, y su perdón aumenta el pesar que me ocasiouan los agravios de que me reconozco culpable hácia ella.
—Te repito querido, que los cabellos de Sara sou tan oscuros como los tuyos y los míos...... Mas que
idea se me ocurre!.... La de las sonrisas era la rubia
ó la trigueña?
—La rubia, amigo, la rubia.
—En tal caso, has sido victimado un quid pro quo. Como me preguntaste en el teatro por Sara imaginé que aludías á la esposa «le Mr, N.—y te desesperé Inocentemente-La rubia es soltera y se llama Emilia. Con que asi consuélate, ya que has cometido la locura de enamorarte con sinceridad.
—Es posible?—replicó Luciano fuera de sí—su calesero me engañó entonces.... béle allí que se retira con el carruage—Tunante!—prosiguió interpelándole con tan enérgico apostrofe—Forque me dijiste 'que la señorita se llamaba Sara?....
—Poque su mece niño, no se eplicó bien'.—repuso el astuto etiope eucojtéudose de hombros—Si me hubiera dado coa que comprar unos tabaquitos, uo me hubiera equivocado!—Y souriéndose significativamente echó á correr cou su carruage, temiendo una violenta corrección-
Luciano hubiera deseado adquirir alas para volar eu pos de Emilia. Mas, como no había nacido en la lu -na se resignó á aguardar la salida del primer vapor, y marchó á explicarse con ella.
Todavía no sé con que clase de sonrisa le recibió su amada. Cuando llegue á mi noticia os lo participaré. Nada molesta tanto como una persona que os
ganda enseñanza para ganar curso académico ningún alumno que no tenga los requisitos siguientes:
1° Diez años de edad acreditados con la correspondiente partida de bautismo.
2o Haber hecho los estudios prevenidos eu el art 4. 0 de la ley de Instrucción primaria; debiendo, para acreditarlo, sufrir un exámen rigoroso, particularmente en la escritura, gramática y ortografía, ante uua co-mision'compuesta de tres Catedráticos del Instituto.
El alumno pagará 20 rs. por derechos de exámen.
Art. 288. Para ser matriculado eu primer año de las facultades de teología, jurisprudencia, medicina y farmacia será requisito indispensable, ademas del grado de Bachilleren filosofía, haber estudiado y probado el año preparatorio correspondiente á cada uua de dichas carreras, sin que para esto sirva ya de excusa el habei principiado ei estudio de la filosofía antes del Plan de 1845.
Art. 289. Los reglamentos de las escuelas especiales señalarán las circunstancias que hayáu de tener los alumnos para matricularso eu e1 primer año de cada carrera.
Art. 290. Desde el segundo año en adelante de toda carrera que se siga académicamente nadie será matriculado, ni aun con protexta, sin haber probado y ganado el curso anterior, según el orden establecido.
Art. 291. Cualquiera, siu embargo, podrá matricularse libremente en la asignatura que mejor le parezca, y obtener, prévio exámen, certificación de asistencia y aprovechamiento; pero esra circunstancia se expresará eu dicha certificación, que no tendrá efecto académico, excepto eu la segunda eusefiauza, del modo quo se dirá mas adelante.
Art. 292. Losjóvoues que habiendo cursado en pais extrangero asignaturas de segunda eusefiauza quisieren contiuuar sus estudios eu cualquiera de los Institutos ó colegios de España, habráu de presentallas certificaciones correspondientes de tener ganada curso, y uo simplemente de haber sido matriculados. Dichas certificacioues deberán estar autorizadas por los Gefes dolos establecimientos de donde procedan y legalizadas por el Cónsul ó Vicecónsul español mas inmediato.
Art. 293- Los que hubiereu estudiado eu escuelas especiales, dirigidas por el Gobierno, asignaturas coi-respondientes á la misma segunda enseñanza, serán admitidos tambiéná matrícula, presentando certificación de haber gauado curso, expedida por los Gefes de dichos establecimientos.
Art. 294. Comprendiendo lo dispuesto en el artículo anterior á los alumnos internos de los seminarios conciliares, según lo dispuesto eu los sartículos desde el 85 al 90 dei Pian de estudios, cou las restricciones que eu los mismos se establecen, se habrán de observar, para que esto pueda verificarse, las formalidades siguientes:
Ia El Rector de cada seminario remitirá a la Universidad del distrito, dentro de los ocho dias primeros del mes de Octubre, copia de la matrícula de dicho establecimiento, autorizada con su firma y la refrendación del Secretario, y á los 15 dias después de concluido el curso una nota do los que hubieron sido examiuados y aprobados. La matricula oxpresará para cada alumno su nombre, el de sus padres ó encargados, la residencia de estos, el pueblo de su naturaleza, la pensión que disfruta y por quién ó como está pagada.
2? Los cursantes quo se hallen eu este caso y quieran continuar sus estudios en igual Instituto, presentarán su iustaucia al Rector del distrito universitario, aoorapañando la certificación de examen y prueba del curso ó cursos hechos eu el seminario; y el mismo Rector, compulsando las listas de que habla la regla anterior, ú oficiando al Rector correspondiente, si los estudios hubieren sido hechos en seminario de otro distrito, para que haga lo propio, decretará la admisión del alumno, comunicando aviso al Director del Instituto para que proceda á sa exámen y lo matricule eu los términos que dirán los artículos siguientes.
Art. 295. Los estudios hechos por los jóveues comprendidos en los tres artículos precedentes serán admitidos en los Institutos, no por cursos completos, sino por asignaturas sueltas; debiendo ios al ruñaos, para ia admisión, si procedeu de establecimiento s extrangeros, sufrir por cada asignatura un exáinan riguroso del modo que se dirá mas adelante.
Art. 296. Euelca8ode ser aprobado el cursante eu todas ó eu parte do dichas asignaturas, se lo formará con las aprobadas ol curso ocursos académicos á que las mismas correspondan, guardando pan ello la clase, orden y número de las que componen cario uno de los años escolares especificados eti la sección cuarta de este reglamento; pero quedando sujetos ios alumnos que así lo hir ieren i cursar por completo los cinco años que constituyen la segunda enseñanza.
Art- 297. Si las asignaturas de que resulten aprobados dichos cursantes coinpusicreu uuo ó mas años de la seguuda enseñanza, según el Plan vigente, y ademas sobrase otra peculiar del año siguiente, 110 por ego se entenderá hecho este último año, antes bien deberán ser en él matriculados; pero s¡ no faltase mas que una asignatura para completar ei año, no siendo de las principales, se les abonará el curso con obligación de estudiar la asignatura que falte, simultáneamente con las peculiares del curso en que Ies toque ser matriculados.
Árt. 298 La simultaneidad autorizada eu la disposición anterior es relativa á un solo curso, y por lo lauto no se permite simultanear asignaturas de dos ó mas cursos diferentes con aquel en que el alumno deba ser matriculado.
Art. 299. Los alumnos que incorporen sus estudios en la forma expresada, satisfarán los derechos íntegros de matrícula señalados eu el reglamento para cada uno de los cursos que de aquellos estudios se les forme; y sin que acreditan haber hecho estos pagos no podrán ser incloidos bajo ningún pretexto en la matrícula correspondiente.
Art. 300. Los comprendidos eu el art. 291 podrán incorporar en los lustitutos los estudios hechos por ellos , formando con las asignaturas aprobadas los cursos correspondientes, eu los términos qun dispu neu los artículos anteriores, pero siu uuuvo exámen ni pago de derechos.
Árt. 301. Los que hubieren comenzado eu pais
habla con esa risita enigmática que parece una sátira siempre,ó uua intenciou secreta de mortificar. La risa franca, expoutánea por el contrario que uo se disfraza ni so reprime, os un desahogo de espíritu que .1 nadie ofende. Ameuudo nos sonreimos con nuestros pensamientos, como con la voz mistoriosa que nos recuerda una pájina agí adable, ó alude á un suceso futuro que nos regocija. La desconfianza empero, suele interpretar desfavorablemente, la sonrisa espansiva de uu alegre carácter. No ha muchos dias que recibí la amable visita de dos graciosas hermanas, que léjos do ridiculizar los defectos ajenos, ó de tratar de hallarlos para mofarse con las maliciosas risitas de la mala educación, merecen el aprecio general por su bondad afectuosa, y su viveza franca. Da. Marcela otra señora que estaba de visita en casa, se levantó al verlas entrar exclamando—No simpatizan conmigo esas muchachas___Hace pocas noches que eu ol teatro co-
menzaron á reirse como unas locas de mi hija Julia-uita. Luego que se retiró D.i. Marcela pregunté á mis amigas.—Fuiste tu Viceuta, ó fuiste tu Cecilia, la que so burló últimamente en ei teatro de la hija déla Sra. que acába de salir?___
—Esa Sra. tiene una hija?......Ahora lo sabe-
mos!—replicaron juntas, con una sinceridad que me persuadió—de modo que ignorando nosotras la exis tencia de Juliatiita aseguraban quo nos habíamos reído de ella!.....
—Esto uos prueba—añadí yo—que en público debemos guardar siempre la mayor compostura. L a malicia dirije al mal todas las cosas que 110 comprende, y hasta atribuyo á uua ¡nocente sonrisa una torcida ititenc-.on.
La sonrisa eu que se revela la inteligencia, la discreción, la amabilidad, constituyen uno délos mayores hechizos del rostro femenil en que asoma. Parte del imperio que Josefina ejerció sobre Napoleón, se encerraba eu la majia de su sonrisa que manifestaba un a-mor constante al dirijirstvá su señor y amigo, que anunciaba la bondad complaciente que formaba la base de su carácter afectuoso. El que hacia temblar á toda la Europa no sabia resistir al blando halago de la sonrisa que dominaba su corazou, para enternecerle á favor de los desgraciados. Josefina la tenia de continuo sobre sus labios cariñosos y por eso conservó tanto tiempo el amor del héroe que era su ídolo. Según Byron, la luna de miel alumbraría largos años el horizonte del matrimonio, si la rnuger léjos de incomodarse y de llorar de cólera tan amenudo (esto lo dice el gran poeta,
extrangero los estudios correspondientes á alguna facultad podrán continuarlos en las escuelas de Espafia, incorporando las asignaturas aprendidas, siempre que sean las mismas y estén hechas en el mismo tiempo que so exija en dichas escuelas: cuando esto último no suceda, completarán el tiempo necesario, abonándoseles únicamente el ya empleado en el estudio-
Arí. 302. Lo mismo sucederá respecto de los estudios hechos en escuelas especiales extrangeras, verificándose del propio modo la incorporación en las escuelas nacionales de igual clase.
Art. 303.	L03 interesados comprendidos en los dos
artículos anteriores, deberán presentar certificaciones de ¡os estudios que hubieren hecho y probado eu el extraugero: ademas se sujetarán al exámen de las materias que incorporen, y pagarán los derechos correspondientes, todo segun queda prevenido respecto de ¡03 estudios de seguuda enseñanza.
TITULO II.
De las matriculas.
Art. 304. F.I dia déla apertura de la mitrícula eu los establecimientos públicos de enseñanza se anunciará por tos respectivos Gefes con un mes de anticipación, valiéndose para ello de los Boletines oficiales de las provincias. Los Alcaldes de los pueblos harán fijar ei anuncio en las casas consistoriales á fin d» que llegue a noticia de todos.
Art. 305. El anuncio contendrá las cualidades que hayan ríe teuerlos alumnos para matricularse en cad« establecimiento, con expresión délos documentos que hau <le regentar y los derechos cuyo pago les corresponda.
Art. 306. Estará abierta la matrícula en todos los establecimientos públicos del reiuo cou quiuce dias de anticipaciou al señalado para dar principio ai curso.
Durante este plazo permanecerá abierta la matrícula desde las ocho de la mañana hasta las nueve de la noche, exceptuando tres horas en el discurso dei dia.
Art. 307. El dia l.°de Octubre los Rectores y Directores respectivamente extenderán al pie de ia matrícula acta formal de quedar cerrada, firmándolas, ademas de los gefes v secretarios de los establecimientos, Decanos de las facultades eu las Universidades y los dos Catedráticos mas antiguos eu las demas escue las, bajo la 111 is estrecha responsabilidad de todos ellos.
Arf 308. Ea todos los establecimientos, ademis de ios libros de m itricula, habrá otroque se titulará de Inscriptos.
Al t 309 Todo cursante que cenada la matrícula, se presente durante el mes de Octubre á hacer sus estudios, sea cual fuera la causa del retraso, será iuscrip to en oi libro destinado á este objeto, y se pasará nota de la inscripción al Catedrático respectivo.
Art. 310. Lo« inscriptos estarán sujet 13 al mismo órdeu de estudios y á la misma discipliuaque ios ma trie lilailas.
Art. 311. No se dará curso por ia Dirección gene ral de Instrucción pública ni por los gefes de los esta • bleciinieutos á solicitudes que tengan por objeto ia traslación de 1111 inscripto á la matrícula como lampo co á las peticiones de inscripción, trascurrido que sea el mes de Octubre.
Art. 312. La matrícula será personal: nadie podra ¡\ título de pariente ó encargado, presentarse para que se incluya en olla á ningún cursante.
Art. 313. Todo cursante para ser matriculado deberá presentar.
1. * Su fé de bautismo cuando por primera vez se matricule.
3 Certificación de haber probado y ganado el curso anterior; y ademas, si procede de distinto establecimiento, copia de la hoja de estadios de que te tratará mas adelante.
3.	0 Un recibo ilel Depositario por el que conste que lia satisfecho ol primer plazo de la matrícula.
4.	3 Una papeleta eu la cual so exprese su nombre con les apellidos patoruo y materno, su edad, el pueblo de su naturaleza y la provincia á que pertenezca, el nombre de su padre ó tutnr con las señas de donde estos residan, y ademas el año en que pretenda matri cularse.
Art. 314. Li papeleta de quo habla el art. anterior deberá estar fumada por el padre ó tutor. S¡ esto* 110 residieren en ol pueblo donde esté situada la escuela, será presentado el alumno por una persona domiciliada ea él, la cual anotará,también las señas de su casa eu la papeleta, y la firmará á presencia del Secretario, habiendo esto misino el cursante. De ningún modo se consentirá que dicha persona sea otro estudiante.
Art. 315. El Secretario dará al alumno otra papeleta |i >r la que crtuste hallarse matriculado, escribiendo eu ella el número que por orden de presentación le toque para su correspondiente curso ó asignatura. El cuisaute presentara esta papeleta á sus Catedráticos el primer día de lección para que anoten su uoinbre y número, pero se quedara luego con ella. Al respaldo déla misma defiera estar impresas las principales obligaciones do los alumnos para q ue en ningún tiempo aleguen ignorancia.
Art. 316. Los documentos del -art. 313 irán á formar parte del expediente que el alumno ha de tener en la Secretaría de la escuela para ios efectos a que hubiere lugar durante el curso y toda su carrera-
Art. 317. En las Universidades donde las difereu-tes facultades ó enseñanzas esten eñ distintos puntos y á la larga distancia unas de otras; se dividirá la Secretaría para ol efecto do la matrícula eu las secciones necesarias; paro las papoletasse remitirán diariiqente á la Secretaria general.
Art. 325. Concluida la matrícula, el Secretario general en las Universidades remitirá al Decano de las facultades y á los Directores de los diferentes establecí-tos agregados á las mismas una uota do todos los matriculados en sus respectivos departamentos, distribuidos por cursos ó asignaturas, y expresando el nombre, apellidos, edad y habitación del cursante, cou e nombre del padre, tutor ó encargado; los citados Gefes entregarán á cada profesor copia de la parte que le corresponda, la cual servirá para re ctificar la
queridas lectoras) tratara do desvanecer cou el brillo de su sonrisa suave las nieblas que suscita en el hogar doméstico la imperfección humana.
Cuando la amistad ú otro afecto tierno reina en nuestro pecho, se revela por medio de ia sonrisa el gozo de experimentarlo todas las agradables impresiones se expresan con ese gracioso gesto. El niño sueña cou sus inocentes juegos y sonríe; lu madre abraza á sus hijos y sonrio; la amante ve a su apasionado y le dirije su sonns 1 púdica, los ángeles en fin presencian desde el Cielo los buenos sent alientos quo moran en los corazones escoji los, y sonríen protectores á estos amigos suyos de la tierra.
La sonrisa terrible que se escapa do los lábios de uu loco presa de uu furioso delirio; que contrae la boca do la envidiosa criatura que se deleita con las desdichas de sus semejantes; que altera las facciones del ser vengativo cuyas rencorosas pasiones estHu satisfechas; q e brota en una pdahra de1 seno del vicio y de las malas inelinaJo íes, es tan repugnante como hermosa aquella, desfigura ol rostro en lugar de embellecerle, y lleva consigo unaeiocueucia atroz que obliga á desviar los ojos con disgusto.
Vosotras no os sonreís jamas as-, lectoras mias; pues para nuestro sexo se lia h“clio la sonrisa de la paz, de la confiauz 1, de ia dulzura, y del amor. La expresión serena de la felicidad pura, ia toloca sóbrelas bocas juveniles como la graciosa flor do las esperanzas inefables. La contemplación de un cuadro halagüeño, de uivi perspectiva qao aumenta nuestra gratitud hacia ol Omnipotente; el nacimiento de una emoción que esparce suaves delicias en uuestra alma, la complacencia que provieno de una buena acción ó de ver premiados cou la aprobación pública los trabajos de una aplicación estudiosa, la atraen al par subre los labios. Oh! uo hay nada tau bello como la sonrisa del gozo femenil, cuando es tierno y santo como las afecciones que la naturaleza lj destinó!__Mezclada cou
tas preciosas lágrimas que arranca cou frecuencia la sensibilidad de sus ojos, merece compararse al rayo de sol, que resplaudecien.l » ni través de las perlas del rocío, anima con su brillante luz los mismos objetos que áutes parecian pálidos y fríos quizas.
Sonreíd siempre afectuosamente álas líneas que para vosotras trazo, y recompensareis a vuestra amiga-Fklicu-