_	Secretaría óeíObíap?ulo de ia Habana
,**weo3o el Exentó. é íllma. Sr. Obispo Diocesano da promover y aumenta* A ¡3 vez íá i n «uní ce ion «a 13 doctrina cristiana y la saludable reforma de costumbres, ha dispuesto que en ¡as tardes de los lunes, mirtos, jueves, riéróes y dominaos de la sexuada, tercera y cuarta semanas de la prosente Cuaresma se de-sem >»5isun i ttusamente «a cada <iua da las dos iglesias San Agustín intramuros y Ntra. Sra. de Guada-lupe extramuros á ¡as cuatro ymsilia de la tarda de los días arriba esprsa idos una misión compuesta do quinte sermones doctrinales é ignal númaro de morales por los presbíteros q t , invitados so han prostado gus-
tosos á esto trabaja propio «le «u ministerio y cuyos nombres 4 cuntí de las iglesias y dia* en que cada uno de ellos ha de predicar.
Nombres de los presbíteros que Id. de los presbíteros que predican predican los sermonee doctrinales. los sermones morales.
T
nua ion
s ? expresan juntamente con los
Id. de las iglesias.
Diaseo los cuales ha de verificarse la misión.
Mes de Marzo. Lúues 8.
Mártes 9. Juéves 11. Viérues 12.
Lúnes 15. Mártes 16.
Pbro. D. Rafael Torres......... Pbro. Dr. D. Fr. José M. Miranda. San Agustin.......
Pbro. D. Fr. Antonio Rivera....Pliro. Dr. D. Fr. Remigio Cernada. Ntra. Sra. de Guadpe.
Duf°' í? ^r‘ ®'ornant*° Izquierdo. Pbro. D. Juan Bautista Rivas.... Sun Agustín......
Pbro. í r. Agustín Prats..... Pbro. Fr. José Briogas...........Ntra.Sra. de Guadpe.
Pbro. D. Pedro Alburu..........Pbro- Fr. Jacinto María Martínez. S. Agustin..........)
Pbro. í r. José M. Bergaz y Solorz? Pbro. Fr. Tomas Salas y Figueroa. Ntra.-S *a. de Guadpe. £
Pbro. D. Salvador Negre........ Pbro. Fr. Fraucisco Lino Cardenal S. Agustín......... }
Pbro. IV. Santiago Papiol......Pbro. D. Pedro Alburu............Ntra. Sra. de Guadpe. i¡
Pbro. D. Ant.° Severo de Iharrola. Pbro. Fr. Antonio María Gil..S. Agustin...........)	nntl 14
Pbro. I r. Lázaro Rodríguez....Pbro. D. And. Avelino de laTorre. Ntra. Sra. de Guadpe. j 1 B
Pbro. Dr. D. Fr. Remigio Cemada.	Pbro	D. Rafael Torres..........S. áoustin..........
Pbro. Dr. D. Fr. José M. Miranda.	Pbro.	D. Fr. Antonio Rivera__Ntra. Sra. de	Guadpe,
Pbro. D. Juan Bautista Rivas___Pbro D. Fr. Fernando Izquierdo. S.. Agustín__________
Pbro. Fr. José Bringas..........Pbro	Fr. Agustín Prats.........Ntra. Sra. de	Guadpe.	,
Pbro. Fr. Jacinto M. Martinez—	Pbro.	D. Pedro Alburu..........S. Agustín...........?	t z . ia
Pbro. Fr. Tomas Salas y Figueroa. Pbro. Fr. José ¡VI. Bergaz y Solorz. Ntra. Sra. de Guadpe. \ JUrfVes Pbro. Fr. Francisco L. Cárdenas. Pbro. D. Ant. Severo de Ibarrola. S. Agustin
Pbro. D. Podro Alburu.......... Pbro. Fr. Santiago Papiol......,
Pbro. Fr. Antonio María Gil....Sr. Prbdo. D. José Blanes________
Pbro. D. Andrés A. de la Torre.. Pbro. Fr. Lázaro Rodríguez.....
Pbro. D. Salvador Negre........Pbro. Dr. D. Fr. Remigio Cernada.
Pbro. ü. Fr. Autouio Rivera....Pbro. Fr. Francisco Padrón...^.
Pbro. Fr. Agustin Prats........Pbro. Fr. Jacinto M. Martines...
Pbro. Fr. José Bringas......... Pbro. Fr. Tomas Salasy Figueroa.
Pbro. Fr. Lázaro Rodríguez......Pbro. Fr. Antonio María G l_____
Sr. Pro b do. O. J osó Itlaa —........ Pl.,u. Fr. JO'6 ITI. borge*' y Sotiirs.
Pbro. D. Juan Bautista Rivas---Pbro. Fr. Tomas Salas y Figueroa.
Pbro. Fr. José Bringas.........Pbro. Fr. Pedro Alburu...........
Pbro. D. Salvador Negre........ Pbro. Fr. Francisco Lino Cárdeos
)
Viernes 19.
Ntra. Sra. de Guadpe, $
Ntrt^’fin. ile GüádpV. ( Do!maS0 21‘ S Agustin.
Ntra. Sra, de Guadpe.
S. Agustín.......
Ntra. Sra. de Guadpe.
S. Agustin...___
Nura. Ora. ae CfuaQpo.
S. Agustin..........
Ntra. Sra. deGuaJpo.
S. Agustin.
Lúues 22.
( Mártes 23.
B. $
. Jnévp.s 25.
Viérnes 20.
Pbro. Fr. Santiago Papiol....... Pbro.Dr.D.Fr Remigio Cernadas Ntra. Sra. de Guadpe, j Uorningo .0.
Ademas de otras muchas gracias espirituales concedidas por los Sumos Pontífices las cuales anuncia »á eu la Iglesia de San Agnstiu el Pbro. Fray Jacinto María Martínez en el sermón do la apertura de la misión que predicará en dicha iglesia el domingo 7 del corriente mes de Marzo, podrán ganar los fieles de tino y otro sexo cuarenta dias de indulgencias por cada un sermón doctrinal ó moral que oigan con las debidas disposiciones y una indulgencia plenaria que el Escmo. é IHino. Mr Obispo Diocesano en uso de las facultades extraordinarias á él mismo delegadas por 3u Santidad concedo á todas aquellas personas que después de haber oido tres sermones de esta misión, confiesen y comulguen con las debidas disposiciones, y pidan S Dios por la exaltación de la Santa Fó Católica, Apostólica Romana, por la extirpación de las heregías, por la paz y concordia entre todos los Príncipes Cristianos, por la conversión verdadera de todos los pecadores y demas fines piadosos de Nuestra Santa Madre la Iglesia.
Todo lo cual se anuncia de órden de S. E. I. en tres números consecutivos déla Gaceta de esta capital para general inteligencia y provecho espiritual de los fieles. Habana 1.0 do Marzo de 1852.—Dr. Domingo Garda Velayos, secretario.__________________________________
A dministracion General de Rentas Reales Terrestres.
D. Cipriano Casamadrid que se halla accidentalmente en esta Capital se presentará en esta Administración General en horas hábiles del servicio para un asunto que le concierne. Habana y Febrero 28 de 1852.—Garría.
Administración General de Correos d9 Isla de Cuba.
En cumplimieto délo prevenido por el Excmo Sr. Capitán General, Subdelegado General del ramo'Sría., Francisco Pimentel. en esta Isla relativo á facilitarlas comunicaciones se co-han establecido carterías en la Agüica y Voladoras, y desde Io de Marzo próximo el correo diario de esta capital á Villaclara ha de seguir e! itineaario que á continuación se expresa.
# ■
Pueblos.
IDA.
¡1rs. de llegada•
Hrs. de salida.
Habana.
Aguica.......	5	de ¡a	tarde....
Palmillas.....7	de la	tarde--
Voladoras.....1	do la	noche...
Sto. Domingo.	7 de la	mañana. .
Esperanza..... 12 del dio._____
Villaclara....3 de la tardo—.
VUELTA.
6J de la mañana por el ferro-carril. 5¿ de la tarde.
7«£ de la tarde.
14 de la noche. 74 de la mañana. . 124 del dia.
Vi laclara.....	6¡J de la tarde-
Esperanza______9 de la noche— 94 de la noche.
Sto. Domingo.. 2 de la madrugada	24 de la madrugad
Voladoras......8 de la mañanaa.	84 déla mañana.
Palmillas......2 de la tarde....24 de la tarde.
Aguica..........4	la	tarde.......44	de la madrugad.
por el ferro-carril.
Habana.........2 de la tarde.—
Hijuela diaria de Sto. Domingo á Sagua la Grande. IDA.
9 de la mañana. 14 de la tarde.
Sto. Domingo.
Cifueutes....I de la tarde....
Sagua la Grande 54 déla tarde —
VUELTA.
Sagua la Grande
Cifuentos.....1 de la tarde....
Sto.Domingo.. 54 déla tarde___
En Voladoras so desprende la Hijuela d’>aria Alvarez.
Habana 28 de Febrero de 1852.— Vasallo,
9 de la mañana. 14 de la tarde.
En cumplimiento de lo prevenido por el Excmo. Sr, Capitán general Subdelegado general del ramo, relativo á facilitar las comunicaciones, desde l.° de Marzo se establece el correo diario do esta capital á Cayajabos. Habana 29 de Febrero de 1852.— Vasallo.
Contaduría General de Rentas Marítimas
Para el 3 del entrante ae han de rematar en almacén de averian 150 doc. do cintas de h iladillo. Habana y Febrero 27 de 1852.—Adrineneene.
Para el 3 del entrante se han de remataren el almacén de averías 6 doc. tableros de damas de nogal, 6 id. de geringas dr* peltre hasta 8 pulgadas, 35 geringas de mas de S pulgadas, (55 pileta* y 9 medias de Uvas.—Habana y Febrero 28 de 1852 — Adriaenspns.
PARTE JUDICIAL.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su juri sdiscion —Habanay Febrero ¿6 da 1852.—llagase saber al pardo Agustín Francisco Espinóla, por medio de la Gaceta, en 3 números consecutivos que por su rebeldía bu sido co ¡denudo á pagar, dentro de 3 di as, á U- Francisco Rovira, (a suma de 79$ 5 rs que de principal y costas le adeuda, pudiendoen dich > dilación oponer las acepciones que le asistan, seguro de que se le administrará justicia,—Zambrana.
EDICTOS.
Don Luis Perez Gómez, caballero de la Nacional y militar órden de San Femando de primera clase, y de la Real y militar de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente coronel graduado, segundo Comandante efectivo y Teniente gobernador político y militar de esta ciudad frc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cit<», llamo y emplazo al negro Juan Tomas Gómez, á fin de que en el término de 9 días contados desde la techa se presente en la cárcel pública de •ata ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por fuga de la exprésala cárcel, en concepto que ds hacerlo asi se le administrara recta y cumplida justicia y en caso cuntí ario, sin mas llamarle ni emplazarle se 1« declarará rebelde y contumaz á los llamamientos del juzgado. ^ Que as» lo he dispuesto con la consulta del asesor titular en la expresada causa.—Santiago y Febrero 20 de 1852.—Perez Gome!.—Por mandado de su merced—Br. Ramón de Ortega.
E —O
2$ah Juan Pt d'O do Espinosa y Cutidlas, Alcalde mayor y de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á I>. Esteban Almendares, nutural de Navarra, vecino de Candelaria, soltero, cocinero de 36 años, estatura muy baja oolor trigueño pálido, pelo y cejas negr , frente nariz, boca regular y moa pardos, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente en la Rsal Cárcel de esta ciudad á deecarcarse de la culpa que le resulta, en la causa criminal quA se le sigue po* heridas á l). Amonio M irtinez é intentado hacer lo mismo á D. Pedro Juan Alemán,cieito y seguro de que »i as» lo hiciere ae le oiré y administrará justicia, de lo contrario te le declarará rebelde y contumaz é incurso en laa penas legales: Que asi lo tengo mandado en la cita la causa. Habana yrebrero 26 de 1852.—Espinosa.—Por man i ado de su 8 ría«— Gabriel Ramiros.	E*—O
D, Antonio Zambrana Alcalde mayor segundo de esta ciudad
IfegtPor Mta mi pronera carta de edicto y pregón cito, llamo y esplaa« A D. Ignacio Arengo para que dentre o*9 dias después , del 01 tune so a ocio ee presente en la cárcel pública, á descargarte de la culpa que le resulta la causa que se le sigue por
puesto en dicha causa. Habana y Febrero 27 de 185 i. — Fran cisco Valerio.	E *—O
Don Carlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor tercero d esta ciudad y su jurisdicción etc.
Foresta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo al pardo José Castillo, natural de esta ciudad, ocupado en tocar órganos por las calles, para que dentro de 9 dias contados I desde esta fecha, se presente ea la Real Caree! á descargarse i de la culpa que le resulta en la causa formada porelroboh — lR cho 6 la morena Victorina Morales; en el concepto de que así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, 8Q le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las pena de ia ley. Que así lo tengo mandado en la referida cuusa. Habana y Febrero 24 de 1852. — Delgado.—Por mandado do sus Es cópia.—Br. Bernardo del Jun-E 2—0
D. Vicente de la Torre de Tras sierra. Alcalde mayor cuarto de esta ciudady su jurisdicción por S. M. t${C.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Miguel Cairo, para que en él término de9 dias se presente en la Cárcel pública a descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un paletot de género; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario ee le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev. Que asi lo tengo mandado en la refeiida causa. Habana y Febrero 26 de 1852.—Trassierra.—Por mandado de Su Sría.—Josá María de Entrulgo.	c, 2—0
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Ilatnc y emplazo á D. Jorge Diazv García para que en el término de 9 dias se presente en la Cárcel púbica á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue per faltas en el desempeño de su oficio de escribano; cierto y seguro de que si así lo hiciere, S3 le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ie deciará rebelde y con tu miz, é me urso en Us penas de la ley. Que asilo tongo mandado ea la referida causa. Habana y Febrero 26 de 185 l.—Trassiorra.—Pormsildado de su Sría.— José María de Eatrolgo.	E 2—O
AUTOS.
Por disposición del Sr. alcalde mayor cuarto s© manda notificar por 3 números de i a Gaceta, á los acreedores de L). José González la sentencia di graduación que sigue. En la siempre fidelísima ciudad déla Habana áll de Febrero di 1852.—El tír. L>. Vicente de la Torre de Trassierra alcalde mayor cuarto estando en audiencia publica dijo eu Sría. que habiendo visto y examinado los autos promovidos por D. José González haciendo cesión de bienes á sus a;reedores y el incidente formado para tratar de la calificación y graduación de los e éditos debia declarar y declaraba: que con el producido de los plazos que han de abonar los adju licaíarios del ingenio titulado Nira. Sra. del Carinen por cuenta de la legitima paterna del deudor y io que este adeuda la testamentaría de su tío I). José González cuyos bienes cedió por el escrito de foja 1. * han de cubrirse en primer lugar lus costas de los autos principales y de este incidente: en segundo los 3,013$ que reclama D. Pedro A. Romay ! v se le mandaron abonar po la sentencia ejecutoriada dei Real • Tribunal de Comercio su fecha 13 de Setiembre de 1838 vigente al folio 357 liquidación de tas 387 y aclaración vie las 390 de u-j aueiJos autos qno se h an tenido á la vista en tercer > á la socic-» dad de Tórnente Hermanos, cornó cesionari s de I). Josó Newell les 4,623$ y réditos vencidos hasta la presentación del deudor que se liquidaran oportunamente con arreglo á la escritura de lujas 13 su f cha primero de Julio de 1845: en cuarto v á prorrata a Da. Dolores Morejon cesionaria de au hermano 1). Nicolás, los 4,000$ constantes del pagaré de foja*^ y diligencias testimoniadas de ia 29 y 30 y á L>. Manuel Linares 2,073$ 4 rs. que aparecen de la nota final del documento def<xjHs4: reservándose á los acreedores que aparezcan del estado de fojas 6 de los autos principales y que no han exibido a.us credenciales ápesar de las citaciones y apercibimientos que se les han lteclioal efecto, sus derechos para que calificados que sean sus créditos luego que I03 exiban se les dé la preferencia que entre sí les correspondan, pagándose las costas de los demás incidentes en el lugar y grado de sus créditos. Q ie por esta quo su Srí a. proveyó asi lo mandó y firmó por an te mi de que doy fó.—Vicente de la Torre de Trassierra.—Ante mi.—José María de Entmlgo.
A —■ •
DE OFICIO.
A consecuencia de I03 autos eiiminale3 formados contra I). Antonio Martinez por hurto de viandas quo cursan en el juzga-ao.de la tenencia de Gobierno de esta villa con la consulta del asesor titular v por ante D. Juan de Almansa, en la Escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se notifipie 1d expresado Martínez, por tres «úm iros de lu G ieeta el auto su periarde Su Altes» la Real Audiencia Pretorial, Cuyo tenor es el siguiente.—Vistos: se aprueba con las costas <ie esta superioridad el auto consultado de 5 de Diciembre último. Y devuélvanse. Asi lo maridaron y rubricuron iosdres. del margen en la Habana á 3 de Enero de 1852.—S es. Buelta.—Oaós.—Antonio Mftzorra.—Guanabacoa y Febrero '¿l de 1852.	A 2—0
v A consecuencia del expediente seguido por Da. Mauuela Mujica, formado para tratar de su insolvencia se ha proveído el auto que á continuación sigrue. —Habana y Febrero 13 de 1852. —Visfos: con lo que resulta de la precedente certificación y de conformidad con el Sr. fiscal, se declara insolventa á Da. Ma-j miela Mujica, escusándoae de toda erogación en ei juicio: pu-blíquese esta determinación en tres números de la Gaceta y agregúese la precedente incidencia ó los autos principales.—Meza.—Bruzon.—Luo. Marcelino de Alio. Y para su publicación por su respectivo periódico, libro la presente. Habana y Febrero 27 de 1852.—Ldo. Marcelino de - Do.	A 2—0
REMATES,
Para el remate de 4 caballerías d tierra ubicadas eu Melena del Sur, punto que titulan Charcas Largas jurisdicción de Guiñes, de regular calidad, con alguna piedra, bien empastada de llerba de Guinea, sin ogua, hndand * con D. Pedro Juan Requerí, con ei camino Real, y cc ¡>, Manuel Horta, retusadus en 2000$ s< ha señalado el dia 5 del entrante raes de Marzo de 10 ále de su mañana en las puertas del juzgado del ?$r. Alcalda mayor quinto situado en la calle de Aguiar esquina á la de Riela, y por ante el Br. D. Felipe Furnari, se anuncia al público para el que quiera hacer postura ocurra el dia, hora y lugar designado á verificar o.	R 3—0
Por auto delár. Capitán General con consulta del limo. Sr. Auditor de Guerr , y por ante D, Lorenzo Larrazabaí, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos el remate que se ha de verificar el dia 4 de Marzo próximo Ala hora de costumbre en las puertas de la Auditoria de guerra calle de San Ignacio núm. 79 de uu cuarto de solar con 6 cuartos de tablas y tejas situado extramuros barrio de | Peñalver al O *»te de la Calzada de Beiascoain calle que resul-taenirela de la Muloja y la de la Estrella acera del Sur entre
cha pez D. Jc&á Padilla	tedea Les bienes cenáis-
; tentes en dos casitas en el Aariel y dos esclavos con mas varios i muebles, por la suma de 315$ 3 rs. fique queda reducido su valor después de bajados las deudas, gravámenes^ gastos para que el quiera mejorarla orUTa á la escribanía del actuario á verificarlo en el término d» quinto dia.	R 2—0
INSOLVENTES.
\ consecuenciade las diligencias formadas para tratar del remate de la casa situadaea la calle Real de Je9U3 María, n. 19 ha diapuesto el Excrac, Sr. Capitán general con la consulta del Iiimo. Sr. Auditer de guerra, y por ante D. Lorenzo dq, Lar-razaba! ae haga saber al público por m-dio de la Gaceta, en 3 números consecutivos est?r señalado el día 5 del entrante mes, para el remate de la referida casa avaluad i en 2,533$. 6j «ales cuyo acto tendrá efecto tn la uditoria de Guerra, situada en los portales de la Plaza ib Criât na calle de San Ignacio n. 79 por si hay quien quiera hacerle postura, ocurra al lugar expresado el dia señalado ó antes á la escribanía de guerra a instruirse.	R '—I
CONfOCATOaiAS
El Sr. Alcalde ordinario de primer vota de la villa de San Antonio ha dispuesto con'a consulta del Asesor titular, y por ante D. Antonio de Porteen lo i autos qu *. i). Carlos Iglesia s, s.'gueen cobiode pesos V. Ü. José Cordovey, se anuncie al pú blico que el domingo7 del próximo entr nte mes y dos dias si guíenles si fueren necesariovs, se ha de proceder al cuarto pregón y remate de un sitio dejuna caballería de tierra titulado Apa* cieio con sus fábricas, c%c:t3 arboleda y pozo situado en el partido de laGüiia, tasado en3534$ 5 rs. para que el que quiera hacerle posturajocurra efotado dia al paraje y horu de costumbre.	C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción. —Habana y Febrero 28 4e 1852.—Ignorándose el paradero de D.Luis Morales Figueroa, cítesele por 3 números de la Gaceta, para que al dia siguiente ¿espues del último anuncio se presente en este juzgado en hora» d audiencia á contestar la demanda que le establece D. Franasco Rovira sobre pssos.—Zambraua.
C —.
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto I). Juan Pedro de Espinosa y Outillas, y por ante don Joaquín TrujVIo, en las diligencias que ha promovido D. Pedro Portes solicitando esperas, está mandado se ci'e á todos sus acreedores para que comparezcan en el Júzgalo i las 10 de la mañana del dia 4 da Marzo pióximo, con el fia de que tenga efecto el acto do concurrencia prevenida.	C—3
Por auio proveído por al Sr. Alcalde mayor2. ° y por ante don Francisco Valerio, se ha dispuesto á consecuencia del concurso de D. Casimiro de U Fuente v duna Isabel Gansefot, se •■fdéhre unw eonnurreucUen el	<x unen de la m iña*
nn rfr-t nía O «ter entrame ngss ,>© Marzo, eu la inteligencia de qu-! los interesados que no eonourrun ostaráu y pasaran por io que! acuerden loa concurrentes	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana.—Habana y Febrero 21 de 1852.—Hubiéndosem presentado D. José Serrano del Castillo, de esta naturalidad y vecindario, casado, carpintero; y de setenta años, manifestándome al tratar de enagenar algunos bienes que posee, ha ocurrido ^ la oficina de hipotecas con el fin de sacar la correspondiente certificación para poder llevar adelante dicha enagenacion, la cual no se le ha des-p diado por expresarle su encargado existe una interdicción puesta á una persona de su mismo nombre y primer apellido, y á vista del interesad » he dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque al que tenga interes en dieho entredicho, q fin de que al siguiente dia después del último anuncio y á horas de audiencia, comparezca en este*juzgado á deducir el lerecho de que se crea asist ¡do, par índole el perjuicio que haya lugar en derecho, y para su noticia se pone á continuación esta.—La primera: por voleta del Sr. Alcalde ordinario don José Mariano de Cárdenas, en 24 de Agosto de 1825. se mandó poner entredicho general á los bienes de don José Serrano, á instancia de don Manuel déla Paz Silvera. O -3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la tiabana.— Habana 27 de Febrero de >852.—Ignorándose el paradero de O. Carlos Aguilar, hágasele saber por medio do la Gaceta oficial en tres números consecutivos que en el término de tres dia> después del último anuncio exhiba enesta Alcaldía la cantidad de 5b $ que le ha demandado D. Miguel Lorenzo de Armas con mas las costas causadas, á cuyo pago se le ha condenado en rebeldía, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Valdivieso.	C —2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Febrero 26 de 1852.—ignorándose el paradero de U. Nicolás áanchez y Perez vecino que fué del Mariel, conforme lo informa el Sr. Teniente Gobernador de aquella jurisdicción convóquese al expresado Sanchez y Perez en tres números do la Gaceta para que al siguiente dia de 1* última citación comparezca en este juzgado en horas de ••dieacia á contestar la demanda que enjuicio de paz le propone D. José lo Caraballo, apercibido de darse por evacuado el acto y de la multa de 5 ps. —Calderón.	C —2
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre de Trascierra y ante el Br. D. Gaspar Villate en las diligencias promovidas por D. José de la Luz Pelez y Perez; está mandado que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se publiauen lo3 entredichos siguientes:
1.	° Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, ante D. José María Rodriguez en 21 de Agosto de 819 se mandó poner entredicho á D. José Perez en los que le sigue la Sra. Marquesa de Arcos.
2. ° Por decreto del Sr. Alcalde de segundo voto ante D. Jorge Diazy Rodriguez en 19 de Abril de 833, se mandó anotar entredicho á D. José Perez en I03 que le sigue D. Juan de Jenes por injurias á su hijo
3.	° Por decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo ante D. Pedro Perez Furias en 19 de Febrero de 835 en la testamen taría de D. Jacinto Perez, 86 mandó poner entredicho á los bienes de D. José del mismo apellido.
4.	° Por decreto del Escmo. Sr. Gobernador Político ante D. Jorge Dias Rodríguez en !2de Setiembre de 836, se mandó poner entredicho á I). José Peiez en los que promovió contra D. J03© Benito dé Cuñas por estupro «e una hija.
5.	° Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político ante
D. Félix Lancis en 19 de Octubre de 839, se mandó poner entredicho a los bienes de D. José Peres en los autos criminales que se le siguen por heridas; para que el que se considere con derecho á los citados entredichos se presenten dentro de 5. ° dia á deducirlo, y caso de no verificarlo en dicha dilación se despachará dicha certifica-ion al interesado.	C —2
Alcaldía, mayor quinta déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Marzo 1. ° de 1852.—Habiéndoseme presentando D. Antonio Rendon natural y vecino del Bayamo,Tasado, del Comercio y mayor de edad, manifestando que al tratar de enagenar algunos bienes que posee ha ocurrido á la oficina de hipotecas á sacar la correspondiente certificación la cual no lo ha sido despachado por la referidaoficina por expresarle su encargado existe una interdicionpuesta apersona de su mjsrao nombre y apeil do, y á instancia de! interesado ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de Gobierno se convoque al interesado á
mpmm
entrarían ios señores Izturiz, Man, Ríos Rosas y Fidai; pero todo ello no había pasado de rumores y muy pocos daban crédito á ningún cambio semejante. Cuando ménos tales rumores parecían destituidos de toda verosimilitud.
Por la dirección general del tesoro se habia anua-ciado en la Gactta del 19 de Enero, que al dia siguiente abriría el tesoro la negociación de fondos correspondiente al mismo. El importe total de los giros de la deuda flotante del tesoro que el primero de año ge ha
Del Felayo del 16 de .febrero;
Suntuosa fiesta.—Del Diario de Barcelona tota& mosjlos siguientes curiosos pormenores sobre el ba¡le dado por el capitán general de Cataluña;
“Barcelona conservará un grato é indeleble re. cuerdo de la expléndida fiesta que en la noche del de Reyes del presente año se celebró en el palacio morada del Excmo. Sr. D. Ramón de la Rocha, capitao general de Cataluña. La primera autoridad del antiguo principado ha solemnizado dignamente el fausto
liaba en circulación, asciende á rs. vu. 272 512.260, suceso que colmando las esperanzas de todos losespa. en que se co n prenden los reales vellón 35.874 964 j ñules, ha asegurado con el nacimiento de una Princesa procedentes del couvenio celebrado con el banco es-|de Aaturias, la sucesión al trono de San Fernando, pañol de San Fernando para el pago de los iutereaesjLa fiesta fué verdaderamente regia y digna del alto déla deuda púél ca del segundo semestre de 1851.	—
Los expresados 272.512.260 reales se disminuirán pro-porciooalmente con los valores del presupuesto de in gresos de 1851, que hao de realizarse eu ei preseute año, puesto, que á las obligaciones de aquel se han aplicado en la parte necesaria dichos giros.
Ei Boletín Oficial del Ejíreito inserta tres Reales órdenes expedidas por el ministerio de la Guerra ea 22 de Diciembre último, ea las cuales se determina 1. ° Que desde primero de Enero de 1852, el sueldo reglamentario de los comandantes de infantería, arti Hería á pie é ingenieros, sea de 15.000 reales anuales íntegros para los d» primera clase, y de 14.000 para los de segunda. 2. 5 Que desde la misma fecha sea el haber de los sargentos de las expresadas armas sin diferencia entre^otnpañías de preferencia y del centro, á razón de 1.800 reales anuales íntegros para los da pri
objeto á que estaba dedicada, y todos los rangos, clasej y categorías de la cu ta sociedad barcelonesa, se ap,e. surarou a secundar los deseos det señor de la Rocha contribuyendo al mayor lucimiento de la misma, por. que oo solamente se trataba de corresponder á la gaa y galante invitación de un convite, sino que ese co„. vite tenia por objeto el que se perpetuara la memoria de un importante acontecimiento nacional.
El palacio morada de dicha autoridad superior, presentaba en la noche uu efecto deaiumbrante. Todos loo salones, las espaciosas galerías y diferentes sala3 accesorias, bella y lujosamente decoradas, eran apén„8 bastante capaces para poder contener á la numerosa y distinguida concurrencia que era recibida y obsequ¡a. da tanto por S. E. como por su amabilís mi esposa. Los preparativos del brillante sarao se hicieron cor, la mayor suntuosidad, y por lo tanto todo el interior
mera clase, y de 1845 para los de segunda. Y 3. ° del edificio estaba dispuesto y decorado con sumo gna. que el sueldo reglamentario de los comandantes gene-¡tu, inteligencia y esmero.
rales de provincia que pertenezcan á ia clase de briga-
a
El hermoso patio del mismo, mirado desde !oa
dier, sea en lo sucesivo, a contar desde la fecha indi-jcristales de la galería, pro lucia un efecto de mágica cada, el de 30.000 reales vellón anuales, que es el de j ilusión, pues que se veiau simétricamente dibujados
asamblea señalado à la expresada clase.
| por vasos de colores, las hermosas líueas de los arcos
Parece que la capitanía general de Puerto-Rico' los antepechos de los balcones del piso superior, ¡¡ |a
al general Lersundi, quien por oiotioo	rehusado aceptarla. El
habia sido ofrecida
«ioilaa cunaiido
gobierno pensaba hacer cou esta capitanía general lo que con la de la Habana, suprimiendo los emo timón-tos de que gozan los capitanes generales de Puerto-Rieo, cuyo sueldo se fijará en medio millón de reales.
Se habían presentado al gobierno otras proposiciones relativas á la construcción del ferro-carril de A-ranjuez á Almansa; mas ve ti taj osas que la admitida ya provisionalmeuce. CJna de ellas estaba firmada por los
fuente de! centro cuyas aguas, reflejando tanta mu ti. tiid de luces parecía que repro lucían en su tersa superficie un pintoresco es na d te de topacios, rubíes y es-m era ida 8. Las cuatro alas de la galería, profusamente iluminadas por numerosos grupos de bugÍ43, y por quinqués de gas, estaban adornadas cou macetas de flores, teniendo por lo tauto el carácter de un verdadero invernáculo. También estaba embellecida con doble fila de macetas de flores y con grupos de arbustos simétricamente dispuestos, La escalera principal
señores Giroua hermanos, Clavé y compañía de Rar-¡ En cada tramo de la misma, estaban situados
celona, quienes, después de manifestar en el preámbulo que ya ántes habian hecho proposiciones al gobierno y las dificultades á la licitación que ofrecían los términos de la concesión hecha ádou José Salamanca formulan una nueva proposición en los siguientes términos: La casa de bauca de Girona hermanos, Clavé y compañía de Barcelona se compromete á la construc ciou de la vía de ferro-carril de Aranjuez á Almansa, en el tiempo, modo y forma prevenidas; ofreciendo hacer la obra por diez millones de reales ménos de la cifra propuesta por don José de Salamanca, que rebajados de ella otros diez millones del ramal de Toledo, que por ahora se excluye, resulta un total líquido á cobrar con inscripciones con ol interos de! 6 p. § y 1 p. g de amortizaciou, de reales vellón doscientos
diez millones. Es condición precisa que para el depósito se admitan indistintamente, á voluntad do los licitad ores, no solo acciones del forro-carril de Madrid ¿1 riqueza en sus adornos que excede á todo cncarcci-Aranjuez, siiro también las acciones de caminos comu- i miento, i.os vivos destellos de los preciosísimos ade-
gunos
granaderos con arma al brazo, que tributaban log honores de ordenanza á las personas que iban de uni. forme.
Los ayudantes de S. E. y oíros caballeros comisionados al iutento, recibían a las señoras y las acompañaban al salón destinado para las danzas, pero pronto su recinto no fué bastante capaz para contener tanta multitud de apuestas damas, que rebosando de gracia, gentileza y elegancia, iban á colocarse cual astros resplandecientes alrededor del trono en que bri-llaban cual fulgidos soles los retratos de SS. MM. No hubo pues otro medio que esparcirse por las salas io* mediatas, y en ménos de una hora no solamente una de dichas piezas, sino otra y otra, se convirtieron en otros tantos centros de sociedad; y en cada una de ellas descollaban muchísimas notabilidades, pertenecientes al bello sexo, ostentando un lujo en sus trajas y u>ia
íia de que al siguiente (lia después del último anuncio comparezca en este juzgado 4 deducir el derecho de que se crea ax¡3-tido, parándoles el perjuicio que haya lugar y para noticia de todos se ponen á continuación.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección 0íi23 de Diciembre de 1849, que lo notificó D. Francisco Valerio se mandó poner entredio ho precautorio á los bienes de D. Antonio Reji ion en loa autos que le sigue I). Antonio Fer, en cobro de pesos.—Espinosa.	C—*
DE QFIOIO.
En los autos del concurso necesario de D. Manuel Andreu ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. * y por ante el Br. Juun de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se cite »i todos sus acreedores para que concurran á la junta que debe tener efecto el dia 2 de Marzo próximo á las Ll do la mañana con el fin de tratar del nomb amieito del Síndico por renuncia que de ese encargo ha hecho el ár. D. Joaquín Fernandez de Ve-lasco apercibidos do que estiran y pasarán por lo que acuerde el mayor numero de los que asistan.	C 2—O
Por auto de 13 del corriente proveído por eí Sr. alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular, y por ante el Br. í). Ramón de Or-
las calles de las Delicias y del Jardín del Obispo, ta sado en 624$4^; á fin deque el quiera hacer postura ocurra al punto designado ó antes á la escribanía dei juzgado á tomar las instrucciones que estimen necesarias.	R—2
Pov auto de 21 del corriente del Excmo. Sr. Comandante General de la Marina de este Apostadero con la consulta del Sr. Aud tor del mismo y por ante i). Plácido Borrego, en el incidente al concurso del teniente de fragata D. Gabriel Claudio deSequeiru, que trata de ja calificación de los créditos, se ha dispuesto se celebre una junta general de todos los acreedores del antecitado Sequira, el dia 4 del eutrante á las 12 en el estudio del mencionado ¡Sr. Auditor situado en la eaile de Compos-tela al núm. 131, con el fin de que en dicho acto se enteren de
las cuentas presentadas por el deudor común, y nombren el
depositario que haya de recibirán lo sucesivo y vender las cajas de azúcar ácuy a exhibición auual se halla aquel obligado, apercibidos que se llevará* efecto lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, y si nadie acudiese, lo que sobre arabos extremos resuelva el tribunal.	R—2
DE OFICIO
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez General de
«le ue rwloj 4 O. Manuel Poeada, aegun» de que s© le ad-1 bienes de difuntos y por anteá Miguel F, de Porto, en la testa-intitula, y de 1c contrario se la de*, arará rebelde y J mentaría de D. José Padilia y Armas, está prevenido se anun-í ncurao ta la# pena# 4$ ¿a l$j, Qttt tsi Lo ha dj*- i ele al público en tres números consecutivos la proposición he-
toga, en la tesfuineut irí i de D. Antonio Armmteros vecino que fuó de \Vajay,está dispuesto que por equidad se convoque nuevamente por 3 números de la Gaceta á D. Carlos Arinenteros y Sotolongo, para que en el término de quinto día después del último anuncio, ocurra por conducto de la escribanía y con intervención de su nuevo curador á promover lo conveniente, á la terminación de la expresada t stamentaria y sus incidentes, a-percibido de que si no c xnparece en el término' que se ie señala se I lamín desde luego al juicio puraque fe represente al caballero regido, padre general de menores de e9ta ciudad, según se le apercibió en anterior convocatoria, C 4 —O
El señor alcalde mayortercero interino, don C ríos Delgado y Parejo, y por unte don Pedro Vidal Rodríguez, ha dis puesto se cite cu tr?s números de la Gaceta Oficial á don Domingo Hernández para la información de insolvencia que ha promov'do D. José González Zamora.	C—13
A consecuencia de la causa fbnntda para averiguar el origen del incendio ocurrido como á las ocho y inedia de la noche del dia 15 dei corréate, e i la casa que habita D. Fernando Diago, eu la calzada del Monte, barrio del Cerro; ha lispuesto el ¡ár. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Francisco Punen-te!, se convoquen á i «s personas que puedan d.ir razón del hecho, para que dentro de tres diaa, después del últñno anuncio comparezcan en el Juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les oliste.	G—03
En la sumaria instruida contra Bartolomé Bastían por haberse llevado los fondos de la compañía que tenia establecida con D. Francisco Perez Delgado na dispuesto el Sr» Alcalde mavor D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Antonio Reguevra.q te en tres números de la G iceta se convoque al referido Bastían, para que por conducto de la e^cribsnía se presente en el tribunal a declarar en el término de tercero día.	G—O*
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Zambrana, alcalde mayor segundo interino y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, consecuente ó exorto del Sr. Gobernador de la ciudad de Viatanzas en la cau a criminal seguida contra D. Diego Zepe-pero, D. JuanCanety D. Juan Roig, está dispuesto se convoque por este órden al murp.no Celestino González, para que dentro da segundo día después del último anuncio omparezca en el juzgado por conducto del actuario á ratificar la declaración que ministró en la citada .musa.	G ‘—O
A consecuencia del incidente á la testamentaría de 1). Carlos Moya sobre cuentas, se hi dispuesto por el ár. alcalde mayor tercero, y por ante D: Francisco Pimentel se convoque en 3 números de la Gaceta, á D. José Cristiano con el fin de e-vacuar cierta diligencia pendiente, y la que tendrá efecto en horas hábiles, en ia escribanía del^ actuario. Y para su publicación librolapresente.	*	G *—I
Domingo 2 de Marzo.
La Crónica del 21 inserta lo que sigue:
ESPAÑA.
La clausura de las córtes y la falta de novedades políticas eu que fijarse ia atención pública, habia sido probablemente la causa de ciertos rumores de crisis ministerial que parece habian corrido últimamente en Madrid. Se habló de la próxima retirada de los Sres. Bertrán de Lis y Reinoso, y aun se supuso que habría una reorganización completa de gabinete, en el cual ij. id.
ne3 por todo su valor nominal, ó títulos do la deuda consolidada dei 3 p. g del cambio corriente; conside rando uno y otro como metálico y bajo la base y tipos fijados por el artículo 18 del proyecto de loy de 3 del último Diciembre, leída en la sssiou del congreso el dia 6. La casa proponente se compromete á verificar desdo luego el depósito de que trata la condición anterior, admitida que sea su proposición y mejora, como tipo para la subasta; y cesará desde luego don José de Salamanca en los trabajos que hubiese tal vez empezado, los cuales podran continuar los proponemes con las mismas condiciones y ventajas acordadas á favor de aqual. Si ei proyecto no fuese elevado á ley en !a lorma ordinaria, la casa mencionada se considerará relevada dei compromiso, y el gobierno arbitrará los medios de indemnizarla de cualquier gasto ó desembolso que hubiese hecho con este motivo.
Otra de las proposiciones es ),i hecha por don José Perellada, también do Barcelona, concesionario del ferrocarril da Reus á Tarragona. Ofrece el Sr. Perellada que en el breva término de seis mases presenta ra ¡os planos completos del camino de hierro do Aran -juez á Almansa, con arreglo á las instrucciones previas que el gobierno dicte, marcando todos los puntos por donde la vía ha de correr, procurando servir y fomentar ios intereses de las poblacione^mas importantes. El proyecto comprenderá todo3 cuautos detalles sean uecesarios para apreciar ¡03 movimientos de tierra, puentes, viaductos y demás obras, así como es taciones y paraderos, &cc. Y para ia vía se presenta rán dos ó mas sistemas de los experimentados y mas acreditólos, de manera que los pianos con sus explicaciones puedan servir de base para las proposiciones que se presenten en la futura subasta. Los trabajos facultativos se harán con extricta sujeción á las instrucciones y órdenes vigentes en la materia por ingenieros esp ñoles. Caso de ser aceptado sus planos, el propouente se sujeta para su valoración á lo que diga lajunta con sultíva de caminos y canales, renunciando toda retribución caso da no merecer I r aprobación y serle de vueltos. Desde luego se comprometo é construir el camino bajo iaa mismas condiciones que el Sr. Salamanca, rebajando del precio que él ha prefijado veinte millones de reales-, y ademas para que ia prontitud en la ejecución no quede perjudicada, se rebajará gradualmente el tiempo que se emplee en el levantamiento de planos, con expresa reserva de mejorar esta postura eu la futura subasta, para lo cual so presentará en su (lia la gnrantía competente.
Según documentos oficiales recientemente publi cados, las siete divisiones en que está arreglado el servicio de las costas de D Peuíusula, constan en la actualidad de los buques siguientes;
Manda la primera a! capitán de fragata don Arca dio Calderón, á cuyo cargo está la vigilancia do las costas de Gerona, Barcelona y Tarragona, teniendo á sus órdenes el vapor Repauto de ia fuerza de 200 caballos y dos cañoues de grueso calibre, y ademas ocho buques de vela arti liados can 20 piezas de diferentes calibres. La segunda división comprende el litoral de las islas Baleares. La tnauda el capitán de fragata don Federico S ntlago, quien dispone del vapor Piles, de fuerza de 150caballos y 4 cañones. Tiene ademas á sus órdenes 4 buques de vela artillados, con 7 piezas y diferentes escampavías. La tercera división comprende las costas io CasteFon, Valencia y Alicante. Su gefe es el capitán de fragata don José Jáudenes. Tieue á sus órdenes el vapor A lerta, de 120 caballos y 2 cañones; 7 buques de vela con 20 piezas y varias escampavías. La cuarta división es la de las costas de Murcia y Almería. La manda don José AIvarGonza-lez. Se compone del vapor Sania Isabel, de 192 caballos y 4 cañones, y de 8 buques de vela con 16 piezas. La quiiuta corapiende las costas de Grauada, Málaga y Algeciias, mandada por el capltau de fragata don Francisco García Quesada. Tiene S sus órdenes el vfpor Vigilante de 120 caballos y 2 piezas, con 8 buques de veladotado8 con 18 cañones. La sexta división comprende las costas de Cádiz, Huelva é islas Canarias. Está mandada por el capitán de fragata don Francisco Grandallaua. Se compone de! vapor Vulca-no de 200 caba'los con 6 piezas, y de 8 buques con 24 cañones. De 1 ■ sétima división es gefe dou Nicolás Chicharro, capitau de fragata. Comprende las costas de Galicia y Cantabria, y la forman 9 buques de vela armados con 36 piezas. De la relación expuesta, resulta que los buques del resguardo marítimo montan á 394 piezas de diferentes calibres. La tripulación de ellos consta de 75 comandantes y oficiales de la armada; de 90 oficiales mayores; 302 individuos de tropa; do ¡3.183 Ídem de marinería y maestranza; 75 empleados en las máquinas de los vapores, que forman un total ds 3.6:3 h uní res.
Los fondos públicos cerraron en Madrid el 22 de Enero como sigue: Títulos del 3 por 100.— ¡A 38 13|16 últ. precio.
Dichos de partícipes legos convertibles, á 27 por 100 id.
Títulos nuevos de 3 por 100 diferido, á 19 id.
Inscripciones del4y5de partícipes iegosá 13 Ídem.
Deuda negociable ai 5 por 100 de 1824, á 9i id,
Vales no consolidados, á 7 5|8 id.
Cupones uo capitalizadles, a 9 id.
Deuda sin interes, á 5 5(8 id.
Láminas provisionales según ia procedente, ídem.
Acciones del Banco de S»n Fernando, 60 a
rezos de brillantes que por todas partes se veiau, comunicaban á aquellos un nuevo realce. A las doce de la noche fué preciso improvisar una segunda orquesta que tocara en las salas interiores.
Todos los salones, y especialmente el principal, estaban iluminados por los torrentes de luz que despedían una infinidad de arañas, candelabros y blando ñeras. Las delicadas pinturas de estos salones, sus lujosas colgaduras de raso y de damasco, las tupidas alfombras matizadas de mil colores, los vasos y jarros de mármol y alabastro y otra mulitud de adoras artísticamente combinados, presentaban un conjunto tai) agradable como sorprendente y magnífico. En las «ios salas mas inmediatas al despacho de S. E. llamaban la atención los retratos de cuerpo entero de! inmortal Alvarez, ei heroico defensor de Gerona, del Sr. geue-ral Bieton y el del Sr. marques del Duero. Este último obra del esperto pincel de Debergue, es de una ver-dad imponderable. Entre los retratos de los dos primeros, el Sr. de la Rocha ha hecho colocar uiuy 0-portunámente un interesante retrato litografiado dei venerable duque de Bailen, el veterano de los genera les españoles, el mas glorioso recuerdo de nuestro ejército y el que taut03 títulos tiene alaprecio y amor de todos los catalanes.
Habla también dos salas de chiminea á las cuales se refugiaban los caballeros que querían fumar y otras dos salas destinadas para el tresillo y ecarté.^
En el servicio del refresco reinó una liberal profusión. Duraute los cortos intervalos que dejaban libres ias danzas, circulabau por las salas y galerías muchísimos criados con bandejas de dulce, sorbetes y toda clase de bebidas hasta que á eso de las tres déla madrugada se abrió el buffet para las señoras, en el cual so servia te, los ponches y otras sustancias confortables.
Temen Jo el convite para esta función un carácter semi-oficial, la invitación debia necesariamente recorrer un círculo extenso para que se viesen atendidas en el mismo todas las clases de nuestra sociedad. Así fué que empezando por las primeras autoridades, la nobleza, el cuerpo consular, fueron también objeto de la obsequiosa atención del Sr. La Rocha, aparte de de los señores generales, gefe y oficiales del ejército, uo solo todos los señores magistrados, gefes y empleados de categoría, sino tambieu comisiones de todas las corporaciones científicas, artísticas é industriales y otras muchísimas personas de distinción.
Las faja?, las grandes cruces, veneras y condeco raciones, las llaves de gentil-hombre, los uniformes de tnaestrantcs y de varias órdenesde caballería,alternaban con los bordados uniformes de los Sres. cónsules de todas las naciones amigas y del de respetables generales. Como de suponer, to las las personas que no llevaban uniforme vestían frac negro y corbata blanca.
Incurriríamos en un grave y delicado compromiso si acometiésemos la ardua cuanto difícil torea de ocuparnos de los trages de que hicieron gala tan noble uúmero de bellas y elegantes señoras. Para lo próxima revista de salones, nuestra amiga y colaboradora Julia habrá tomado varios apuntes-en su cartera, y ella cumplirá galaulemeute con tan espinos3 coma agradable acometido.
Poco autos de que traspuu taran los primeros albores del dia los convidados abandonaban los risueños y perfumadossaloues en los que hubiau pasado consumo placer algunas horas tan gratas como deliciosas. Nadie podia dejar de con fesar que el brillante sarao a que acababan de concurrir, era una fiesta sin rival, o que solo puede tenerle eu el regio alcazarde nuestros monarcas. El Excmo. Sr. capitán general puede con orgullo lisotigearse de quo el éxito de esta notable funciou, sobrepujó las fundadas esperanzas que ha-biau podido concebir cuantas personas debían concurrir á la misma y de que, bajo todos conceptos fué t«a seductora como inmejorable.”
El Picayune del 24 del pasado, contiene o! siguiente parte telegráfico expedido desde Nueva York con fecha del 21 por U tardo, relativamente á las noticia8 llevadas á Halifax por el vapor Cambria-
INGLATERRA.	^
El parlamento había sido abierto el dia 3. El “1S curso de la coroua hacia meneioq de las amistosas relaciones que continuaban reinando entre Inglaterra y todas las poteuclas extrangeras.
Lord Jhou RuaseH habla manifestado que la retirada de Lord Palinerston del Ministerio, habia consistido en que sus colegas no aprobaban como él el r0UP d‘ efalde Luis Napoleón.
FRANCIA.	,0
La tranquilidad continuaba reinando en el mun político de Francia.
NOTICIAS EX FRANGERAS.
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva-Orleans 18 de Febrero.
Por la gol. am. “American,” llegada e« á 74 nuestro puerto, hemos recibido colecciones de per eos de Veracruz y Méjico cuyas fechas alcanzan 1 y de la capital el 4*
103¡primer punto al 7 del actual y i ídem.