'!
» -V f. í
J fil..

.) /
EDICTOS,	SoxojioDgp y par sus herederos á ios que conforme áderecho ^©'
Oc* AitX&Klo Zvmbrano Alcaide maoar segundo mitnno <U - ban"OTÍO convoquéseie entres número« de la Gacela ofic »«' ciudad y mí jurisdicción fcc *	*	para 9ue eB e l^rm,no d* 9 días se presenten k deducir sus t
»’or esta mi segunda carta d« «dicto v prepon cito, luna,	7certificada« por el escribano laa resultas dé« caen *
*ro calesero de alnuiler conocido oor Trie,mi. í P«"> P™veer lo demás que corresponda.—Eepmoaa .-Antón *
OK OFIDIO.
tor esta mi segunda carta d« «dicto v pregón cito, llamo clonfr'
» emplazo al negro calesero de alquiler conocido por Trigitola i R“ra pro'”’' «le estatura alta, patilludo, «if* color prieto, qua viste chaqueta , Kegüdyra-ua librea colorada y sombrero de pelo negro y que regularinen- i
te se fija en la Plaza de Bel en, coa volante de juego verde, para i que dentro de 9 dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse da la culpa que le resulta en la causa criminal sequila contra el negro Juan Jftnzano y otros por conato de homicidio del pardo libre Anastacio Menier, apercibido de que si no lo hiciere se le deciará rebelde y contumaz, incurso en las pen is de la ley y por bastantes los estrad >s del juzgado para cuanto le concierna. Habana y Abril 10 da 185¿.—Antonio Jwimbraua.—Por mandado de su Sria.—Br. Bernardo del Junco _	E 2—0
D- Estéban de Acosfa. administrador de R ft.de Jesús de Monte, el Calvario y Managua, por S. M. &?c.
Por el presente edicto hago saber, que en el expediente nú-mero lquepor delegación deí Excmo. é Ilimo. Sr. intendente de Ejército, Superintendencia General Delegado de Real Hacienda en comisión logia, instruye y sigue el egecutor de apremios de esta oficina Ü. Alarías José Delgado, contra los bienes y herederos de Da. Josefa de los Dolores Alamo, en cobro de pesos que adeudan al Fisco; corriente Abril, y los tres hiere necesario, en el PueL la mañ ma; el remate de un
bienes de la nomin .da deudora, situado en la loma del Buaro, jurisdicción del dicho pueblo, compuesto de dos caballerías de ,la7?Jlbr’ Ér“vámtín». y losado cou todas sus pertenencias, en 1067$ 1 rl; para que si hay quien quiera hacerle posturu, comparezca al efecto en dicho Pueblo, en los dias v k las horas designadas. Jesús del Monte 7 de Abril de 1852 años.—Por ausencia del Sr. Administrador subalterno enocupaciones del real «nrvicio.—Matías José Delgado.	íl 3 O
AUTOS
El Sr. Alcalde mayor de esta ciudad 1). Juan Pedro da Ea-
£n los auto* fondados para averiguar los terrenos que corresponden á S. M. estramuros, k instancia de los herederos d-don Francisco Javier Cárrega y de los de don Juan y don .A ¡fijo Sigler, ha dispuesto el Excmo. ó limo. Sr. Intendente de E jórcito, con la consulta del ¡Sr. Asesor general y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, se convoquen á las personas que se consideren herederas ó descendientes de los referidos D. Juan y D. Alejo Sigler, ademas de los que han ocurrido á este juic io, para que dentro de cinco dias posteriores al último anuncio, comparezcan a la escribanía de mi cargo á instruirse de la declaratoria que han hecho los indicados herederos de los mencionados Sigler, bajo el apercibimiento formal de que su silencio en la dilación señalada se estimara como un consentimiento expreso de lo que sus coherederos y crsucesores de los Siglei han manifestado aquí en obsequio de la verdad. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.	C *—O
A consqjcuencja de los autos criminales seguidos sobre el
de admirable visualidad; el anillo y el pasader corres-!cion fué «alTa^® por tina laochs enriada por las au-poode á eata joya, que ba sido fabricada eo loa talleres or‘dadea españolas-
y Nathan, joyeros
de los eeßores Pi zzala, Auioreua
de S, M.
Ídem 22 de idem.
rin, está mandado se couvoque por
Oficial á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de quinto dia después del último anuucio comparezcan en el juzgado k manifestarlo.	C *—O
Alcaldía ordinaria de. primera elección de la Habana.— Habana y abril 3 de 185¿.—Auúnciese en tres números de la Gaceta Oficial el remate de un caballo volantero que D. Alejandro Alcalá ha cedido en favor de la f .brica del monasterio de Ursulinas, y cuyo acto tendrá efecto en las puertas de este I juzgado «I 17 del corriente á las once de la mañana.—Calderón.
C —O
En las diligeuoias formadas por el fallecimiento del matricu-
or el Exorno. Sr. consulta del señor
. >. V-7i —r;--------—------.— r* *”*“**. *	: auditor del mismo v por ante don Plácido Borrego, eu provi-
«Mrf. r U útil la» Alcalde mayar quinto de esta curiad y su ¡dencia del dia 3 del corriente mes, se convoque á las personas jurisdicción por S. M. »feo. habiendo visto est^ expediente pro-	**	•	- *	••	•	~ » •
fltOV/1 itr. m.r a nar.l /I. I ..	_ ¿1 _	1 I .1 I 1	t t
* y Cumias y por anta l). Antonio Regueyra ha dispues- J 1M uulg.uuiM	por <c. m,.acume
„.“„nf.t,fique A los acreedores del Instituto Habanero por este ¡ Udo Manuel Rodrigue?., se ha dispuesto por
au‘° I“8 8jKu"—' E“ la stompre fidelísima ciudad de i Comandante general del Apestadero con la co la Habana á ocho de Marzo de 18o2 el or. D. Juan Pedro de auditor del mismo v ñor ante don Plácido Bo
que se consideren con derecho á los bienes de Rodríguez, para que dentro de quinto dia se presenten á deducir el que les asista.
C —O
Por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal
movido por a uerdo de la Junta y Sociedad del Insútuto Habanero haciendo cesión de bienes á sus acreedores dijo su Sria. que debía declarar y declaraba que en primer lugar deben satisfacerse las costas procesales: en segundón los alquileres de Ja casa en que estuvo establecida la sociedad y en tercera to*
»acreedores á dichos fondos que-constan del esta-/ttUtor ‘¿ aut0res del intendió de unas fabricas que se hallaban que otro9 menos afortunodo9 no habían podido supeiar. —„ °J ,re8 y	i!* _Juan Bacina í°ft ¡ en los terrenos del ingenio demolido Santa Bárbara ocurrido en También creemos que entró un bergantín, y á la9 CTacío-
TEMPORAL EN EL MEDITERRANEO.
Un fuerte temporal se ha experimentado en el Me-iiterráneo á principios de este m-s. Don le mtyores es-t fagos ha causado «s en el puerto de Má a?». Los perió-d icos de aquella ciudad publican los siguientes detall es.
“El temporal que se ha experimentado últimamente en est e puerto, ha «ido mayor y ha durad" mas que el que hub o el 2 de Enero de ¡837. La« perdidas ocasionada s han sido muy considerable.«, no .'idamente por el valor de los buques perdidos, ctiant ■ por el de los cargamentos, pue i de algunos sera casi imposible salvar nada.
“En la tarde del 5 empezó a soplar con violencia el víen to sudeste, haciendo presagiar el temporal que empezó poco despees, y que alcanzó toda su pujanza al medio d iadel 6. Durante la noche sa desamarró de la cua-rente na el bergantín ingles Hardwich, que por desgracia pares e no quiso admitir los auxilios que se le ofrecieron y arra strando las anclas vino á colocarse casi á la entrada del puerto, sirviendo de grande o'bstácuio á los buques que viaiesen á entrar en él.
“Ssrian las 9 de la mañana del 6 cuando se presentó á la boca d i puerto la fragata española Primera de Santander, baque de gran porte, y de los mejores de nuestra marina mercante. Bien porque no podia ó por otra cassa dtófondo también ít la entrada, con grave riesgo; y merced sin duda á los auxilios que inmediatamente se le prestaron por su consignatario, y á las muchas amarras que 6e,le pusieron, se debe el que h«ya pod do sostenerse, sin sufrir ningún contratiempo. Posteriormente, durante el día, entraron varios buques que ninguno pudo tomar seguro fondeadero, definiéndose casi todos á L entrada del puerro, á excepción del pailebot San Nicolás, su capitán D. José Zaragoza, procedente de Santan-
, con cotiBul tu del asesor titular v por ante D. Pedro A^uiar, se	-	,	, -	,	- ,
■ ha mandado convocar á las personas que puedan dar razón del der, que con mas ^habilidad pudo salvar los obstáculos
A lo largo de la costa desde Gundarranque é Al geciras se veian restos y fragmentos de embarciones! que ¡ndirabau los estragos hechos por el tompotal. E* barco español Inés, que se perdió dias pasados en Ge-tares, había desaparecido completamente.
Eu Barceloua y Valeucia se ba sufrido igualmente el temporal; pero ha hecho pocos estragos.

Los Raveles.—Nuestros lectores no habrán olvidado sin duda á los artistas Lvoritos del público, á los célebres Raveles que tanto nos han divertido cada vez que han ocupado uuestra escena tan fértil para ellos en aplausos y dinero. Como ya lo hemos dicho se hallabaa últimamente en Nueva Otleans tlotide eran muy aplaudidos y conseguiau muy buenas entradas. Siu embarho de una carta de Gabriel que hemos visto dirigida á una persona de esta ciudad, hablando de los públicos de la Habana y de Nueva Orleans dice estas notables palabras: “¡Qué diferencia eulre ambos públicos! El de Nueva Orleans *-x presa sin duda su eutusiasmo cou aplausos y carcajadas, pero es“ tos solo los arrancan las bufonadas de mucho bulto, y nunca aquellos chistes delicados que revelan verdadero talento de un artista Durante la función, no se oven entre bastidores en boca de todos los miembros de la compañía, mas que las exclamado neí. ¡Cuau distinto era el público ¿le la Habana! El-mismo artista dice cu otro párrafo de su carta que es probable vuelva la compañía en el año próximo, pues
de 563 y es hoorado en muchas iglesias de Frane!» con el nombre de S. Pair, S. Drogon, con?., nació eo Flandes, murió su padre antes de su nacimiento y so madre muiió de sobre parto y él murió en el Señor 4 los 84 años de eu edad dia 16 de Abril en el hüo de 1186. S. Joaquín de Sena conf. Honróle Dios cota milagros antes y después de su muerte que sucedió el 16 de Abril del año de 1305 á los 47 de su edad. Sao Lamberto mtr. persistiendo en confesar la fé de J. C. fué condenado á muerte y decapit-do en Zaragoza eu el reinado de Diocteciauo. Los Stos. Calixto, Carisio, y otros siete todos mtrs, por confesar la fé cristiana fueron arrojados al mar donde perecieron, alcanzando así la corona del triunfo, tuvo su martirio lugar en Corinto en el siglo 111.
todos los que ¡a componen desean uuáuimente verde|®'P'
a	i en ios terrenosael ingenio
d.c tivflíc niiAn.	i tiC00	° a 8l^s cantidades res- í |a noche del -ó al v:6 dn Marzo próximo paaado, para que
Érmó DoranrePm¡ ile .Inv^íZ 8ei}ür Pr“veyó asi lo marid uy ! presenten dentro de tercero dia á declarar en el juzgado de di-a	» J Í pHro Lspin,:*a y 'cho Sr. '[V,tiente Gobernador.	C -O
Por diano.lcmn Hel^'r «T?,, ,.A i j El Sr. alcalde mayor tercero y por ante ol Br. D. J nan de n_____,_R,	.	' ‘ * caldemayqi cuarto Jó._V -cente de ¡ Oios Pastoriza, se ha dispueeto que en 3 números -le la Gaceta
ia Torre de Tra-cierra y por ante D. Gabne 1 de Salinas, se ha ¡	iLorenz"a nT^T
lamentaría de doña María de ! ra q.,e 4 primera aud:-----u
ue urden las proposiciones de conducto a evecuar c
. -. .	. , r r	- -----a María Gerteu lis, consorte íaue Ae 0t¡c;fí Key¡<rue
r doninnn .ten¿ení.*,C0r0^1 D* Jo,sé FereZ Ma,°’ doña Mariana j 3or de Guanábana c LlU;d|llu y MV‘¡?KXl d.B un5	1* calle Bor la portación de c
Uff IOS UliP.IOfl Fl. 1,1 VT Itn rv»látLt/y a íutmr .'la lo rvta o. Ji a ro t? itur.o : '	• .
consecuencia de ia testamentaría de doña María de ¡ra q.ie 4 primera audiencia se presenten’en sojuzgado por m M,j¡n j¡	• rezse pub.tquen por este urden las proposiciones de j conducto a evacuar cierto acto de justicia en lu causa criminal
til .:.L_ J ,n.es_Propues 1 as por doña Mana Gerteu lis, consorte lque de ofic¿<) be 9¡gue en el juzgado del Sr. Teniente Goberna-
’	‘ ~	’ contra el pardo José de Jesús Matamoros
una navaja,	C '—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político
de los Oficios n. 15, y un crédito á favor de la maza hereditaria, y el viudo dí Ja testadora don Joaquín de Radilí©, se adjudica asimismo por ios 1400 ps. en que están tasados, los esclavos Si
y Militar d# ia villa de San Antonio con consulta del Asesor titular y por ant8 D. Antonio de Porto, se ha declarado intesta-
por 100 con Jos productos de ella, cuya casa ae adjudican los primeros por el precio de *-¿6,666 ps. I rl.. y de no efectuarse ia onagenacion insinuada por falta de compradores, le convenga á . los referidos sus hijos y á dicho Radiilo el adoptar otras medí- ! dasdemítuas ventajas; el que quiera mejorar estas proposicio-! ¿tea ocurra k verificarlo por conducto del actUHrio. A—O j Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor cuarto D. Vioeo j te déla Torre de Trasiera y por ante don Gabriel de Salinas, á, ¡ consecuencia de los criminales formados por el robo de una sor- < fija de oro hecho al moreno Benjamín Fernandez de la Rosa se iia dispuesto se convoque por este órden á los morenos Eusta* quio Chavez, José de Cárdenas y José N., dueño de una carpintería en Carraguao, así como también al hombre blanco y señora ■aue presenciaron el hecho que se investiga, á fin de que dentro de segundo dia después del último anuncióse prsseuteu en el Juzgado por conducto del escribano actuario á evacuarlas citas qu* les resultan en dicho procedimiento	A—O
por tres números consecutivos a bu de q mino de8 diaase presenten en los documentos calificativos á de ♦lucirlo.	C 3—O
GACETA DE LA HABANA.
Viérnea 16 de Abril.
HEMATE8.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ;¿nte D. Jo-iquin Trujillo, á consecuencia del Intestado del Pbro Ldo. D. Nicolás Obrantes, está mandado se anuncieen 3 dias consecutivos el cuarto pregón y remate de una casusituada extramuros en el barrio de ¡San Lázaro, calle de Escobar núm 43 tasada en »379$de manipostería y teja, cuyo remate debe verificarse el din 16 del mes entrante en las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor quinto.	K—3
En los autos testamentarios de Da- Mariana Hernández Piloto, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D, Juan de Dios Pastoriza, que en 3 números de la Gaceta se anuncie al público el rem «te que debe verificarse el dia Ül del corriente de una casa, una accesoria y cuatro casitas de manipostería, embarrado, tabla y teja situada en la calzada del Monte núm. 39^ esquina k la calle de San Joaquín, tasada en 3548$ *2 rs. uara que el quiera hacer postura o curra á su juzgado á las 11 de la mañauadel dia señ iludo. .	Rr—3	.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primer 1 elección de la villa de Güines, con consulla del Sr. Asesor titular y por ante Ricardo Nuñez y Trevejo y i). José de J. de F'lores. á consecuencia qc Ju tesia/aenruj : 1 de, Dn. GcrUÚdiz Con tret a está dispuesto se rém-ite el día 16 y los subsecuente hábiles, un sitio compuesto de 4 caballerías de tierra si toado en Charcas Largas de lu propiedad de D. Manuel de Orta, tasado cor suq fabricas v demás anexidades,,en 7.8¿6$ 6 rs. para que si alguno quiere Jiacerie poetara que ocurra al juzgado a verificarlo.
R 3—0
Por disposición ue la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Reai Hacienda, y por ante el Ldo. Ü. Marcelino de Alio, está señalada ia Junta de Almonedas del sábado 17 del corriente para los remates siguienles:
El cafetal Juventud, compuesto de catorce caballerías de tierra, situado en él partido de Alquizar, tasado con sus fábricas, úriles y demas anexida-
4rs en-------——--------- --------------------$ 30,387
Una casa de once varas de largo y siete de ancho, construida sobre iiorcones de madera dura, eon su colgadizo de tejas alrededor, p i rías y ventanas correspondientes, tres solares con J.08M turas planas cada uno, sobre Jos cuales está construida la casa ya citada, situad-»sen la calle Real de l a Sabanilla de!
Encomendador, retasado todo en--— ———-------$ 1.000
Seis y cuarto caballerías de tierra de las perteue-
5.6-25
6lC
1.-264
»-¡entes al ingenio demolido San José del Rosario, situadas en el partido de Guanajay, retasadas en--$
La balandra Aguilade Oro tasada en----------$
El pailebot número primero del Resguardo en—$
El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejercito,'Superintendencia general delega.la ¿le Real Hacienda y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la Junta de Almonedas del sábado 17 del corriente para los remates siguientes:
Un potrero de veinte y cuatro caballerías de tierra titulado Guanajo, situado en Ja jurisdicción de la villa de Güines, tasadas con sns cercas, aguadas, fibrinas y arboledas en—— -----------------------$ 1S.57J
La hacienda Crucecitas tasada en ........— ■■	70.987 4
L'o aitio en Guanajay compuesto de una y media caballerías de tierra r-tasado en 5,630 ps. 4 rs. Dan al contado..................... —-----------------$
1..0Ü 3.290 4J 1.412
Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de
Güines, retasada en...... —.....................I
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia
.illa retasada en...............................$
Una casa en la calle Real deGúinesde manipostería y tejas, tasada en .......................i 21.698 6
Siete y media caballerías de tierra, simadas en Bajuratlubo, jurisdicción de Guanabacoa de las del ingenio demolido San Nicolasen las que hav algunos sitios y que ántes estaban tasadas en 12.198$ las que se rematan por el todo ó por lotes retasad sen.. 8.104 2
Por el vapor correo de S. M. Don Fernando ti Católico hemos recibido periódicos de Madrid con fe-jehas hasta el 16 de Marzo y de Cádiz hasta el 23 del : mismo, de ios que tomamos las uoticias que hallarle i nuestros lectores á cootiuuaciou.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE ¿HNISTROá.
La Reiua uuestra Sra. (Q. D. G.) y su Augusta Real familia coutiuúan siu novedad eu su importante salud.
Excmo. Sr.: Considerando S. M. la Reina que el actual Consejo de Ultramar ha reemplazado al antiguo de Indias como Supremo Cuerpo consultivo de Gobierno, ha tenido á bien disponer, de conformidad con lo manifestado por el Cousejo de Sres. Ministros, quo en lo Bucesivo los Gobernadores, Capitanes generales, Presidentes de las Audiencias y ¿Temas Autoridades superiores nombradas para Ultramar,y que residuo en U Peufnsufa presten unta el ConsfjO el debido juramento
De Real órden lo digo fi V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos añus—Madrid 13 de Marzo do 1852.—Bravo Murtllo. —Sres. Ministros de la Guerra, Hacienda y Marina.
REAL DECRETO.
Teniendo en consideración los méritos y circunstancias que concurren en el teniente general don Francisco de Larsundi, vengo en nombrarla capitán general del distrito de Castilla la Nueva.
Dado en Palacio á 11 de Marzo de 1852.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de la Guerra._
Joaquín de Kzpsleta.
Madrid 19 de Mnrio.
Díeeaeque ¡88. MM. no ge trasladarán á Aran-juez hasta el sábado anterior al domingo de Ramos, que es el dia 3 del próximo Abril. Aun no está nombrada la servidumbre que debe acompañar á la Reina.
—El vínge de uuestros príncipes los duques de Montpeusier, suspeudido por sospechas de que uuestra luíanla se hallase eu una situación interesante, tendrá lugar á mediados de Abril, y l0 probable es que eutóuces se dirijan directamente fi Iuglaterra, dou-
ue para esta época estará reuuida toda L augusta familia de Orleans.
Cádiz 20 de Marzo.
El Domingo 7 del corriente, se dignó dar S. M. la Reina eu el Real palacio una comida de Estado para obsequiar al Nuncio de Su Santidad cun motivo de la entrega de las lajas benditas. La comida fué servida en el magnífico salón de columnas con una suntuosidad verdaderamente regia, ocupando los sitios de preferencia de ia mesa S, M. ia Reina Isabel y S. M. la Reina madre. A la derecha de ia Reina Isabel t ornó asiento Monseñor tírunelly y á la izquierda el presidente delconsejo
sen..
El que quiera hacer preposición á loa que no las tienen, o | d mlnígtr08. ¡j. M. la Rema madre teniaTañ deréeha'á mejorar lúe que ya están hechas, ocuri a á la escribanía maydr¡ |y.	,	„	mauje lema a sil aereen« a
del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los ex- ***■• pedientes relativos.	R ‘/—O
Por disposic'on de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. don ¿Marcelino de Alio, está señalada la Junta de Almonedas del sábado 17 del corriente para el remate de la contrata del suministro de leña y carbón para el hospital militar de esta plaza V las demás que hubiese a cargo de la Rea! Hacienda. El que quiera hacer proposición, ocurra á Ja escribanía «le Real Hacienda á instruirse de las tasaciones que obran en el expediente relativo.	^	E *—O
Por disposición déla Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la juuta de almonedas del sábado 17 del corriente mes de Abril para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguiente«:
i	Rendimiento de un
Proposiciones año que estuvieron ■por un bienio en administración.
JPueute-Neevo............
Mantua...............
¿taita Mana del Rosario...
Guanabacoa...............
Pinar del Rio............
Jaruco...................
¡San CristébaL. —.........
Pesos.	Pesos, reales.	
	203.733	7
	115	5
	746	
24.00(1	13.452	•a
4.6011	2.306	D
; 1.600	1.500	„
1.500	1.206	
	1.329	
i 500 		1.109	»*
	 ’8* ÒÒÒ					
. 1.500				
! T7Ò3 3		
4.002 1					
7.500
Bahía Honda...........
Madruga.................
Guanajay.................
San Amonio..............
Calvario ...%••••••...
Batahanó...............
Santiago................
Bejucal....... ,vs# *•••••
Gáine»-................. -	, .	«--■	---
El que quiera hacer postura h loa que no la tienen, ó mejorar la* ya hecha*, ocurra el día desiguodo al lugar de costumbre»	R -“O
Por disposición de la Intendencia de Ejercito está «chalada la Juma de almonedes del 17 del comente para «I remate de dos negras decampo, lasada unaeo l(K)|»a. y la otra en ¿00. Loque •e anuncia al público pira que el que qu era hacer postura o-curra A dia señalado. Habana 14 Ue abnl de 185*J.-L«!o. Mar-calme de \Uo.	«	K *—O
CONVOCATORIAS
V. ..!»e*ueuci»d« lo« *ul.w formado* (’<'■ el ftl¡«eimi«ofo » D. FmoeÍKO de Se, tolo ligo h» Ui»|nie»«o *1 »r. AleMde m»-Tor de «.uciuvUd D. Ju«n Podro de Eepion.1 y Cutill». » por o» D-Aotoa.o	M m«rt. «o I» G«eet. Uf—
«i «Oto qu«M«m: "H«b*a* V F«brero$rfe 185— VMío. mOrito Je 1«, e«rti6c,eu>Me d. Vm #»chb«fto. público» que «o-nrodM M declaro tale»,.Jo of üflecrmmaio Je O. FmiciBcJd« i
8. M. »l Rey y <>• su izquierda á S. A. el infame don » rancuco de Paula. Ademas de loa ministros, del cuerpo diplomático y de los jefes de palacio, asistieron los últimos presidentes de ios cuerpos colejisladores.
—L1 dia 1. ° de Abril debe trasladarse la Córte al Real sitio de Aranjuez. Allí permanecerán SS. MM. alffun tiempo, siendo probable que después pasen á Andalucía ó tal vez, si esto no se verifica, á las provincias vascongadas. 8. M. Ja Reina madre está ya en Aranjuez.
■—,L1 señor duque de Rianzares ha salido en posta para París. 8egun dicen los periódicos este viage no tiene relación ninguna con la política.
—A las seis déla tarde del dia l del corriente verificaron su entrada en Valencia SS. AA. RR. los duques da Montpeusier. Han sido allí muy bien recibidos y continúan cordialisimamenteobsequiados los augustos príncipes. Según las últimas noticias habían suspendido poT ahora »u vage al extrangero. Parece que e-to consista en el estado de la salud de la infanta. El vapor de guerra Isabel II que debia conducir ¿SS. AA. estará ya en Valencia, Se ha detenido alguuos dias en Cartagena.
—El dia 4 del corriente falleció en Loja, á la edad avanzada de 70 años, la Excma. Sra. Con resa de la Cañada-Alta, madre del ilustre duque de Valencia. La muerte de esra respetable señora no es una pérdida tan solo pare su familia: eslo también para todos los desvalidos, para todos los pobres de su país, á quienes esta stliora, modelo de virtudes y de bondad de corazón, colmaba de beneficios.
—Hemos teuido ocasión de examinar, dice La España, el precios» pectoral que S. M. lu Reina ha regalado al Nuncio de S. 8. Monseñor Brunelly. Compó-uese esta joya de dos cuerpos, e! primero está formarlo de una rara colecciou do amatista* de diberie, engastadas á garra terminaudo su* extremos con brillantes de esfera; este cuerpo va sobrepuesto ¿ uo seguo-do, formado de brillautes de talla aotigua y de una pureza y tamaño poco comunes, llevando en su parta iuferinr unos calado* arabescos de muchísimo gusto.
Forman los extremos de las aspas unos ramos y adornos semicirculares cubiertos también de brillantes, y que dan al conjunto un realce difícil de describir. Examinado por el reverso, sorprende el modo cou que está montada la pedrería, pues apenas loe engastes, por su ligereza y buena disposición Is hacen perder nada de su volúmeo, formando el todo una pieza
nes el místico Mulato, su capitán D. Estéban Rossel, que, según senos ha inf irmado, aunque perdió el timón, pudo también ponerse en salvo con muy corta aveiía.
“Mas desgraciados otros buques, el primero que vino á barar en el sitio 1 amado Baño de los Ciego«, y del que solo quedan restos, fué la polacra goleta Nueve de Mayo, capitán D. Pedro Galiano, de la matrícula de Vi-llajoyosa, que venia de Santander con cargamento de harina, cuyo buque habia sido con anterioridad abandonado por la tripulación. Esto ocuriia á la una. Poco después se vino sobre el sitio de la aguada, contra las piedras de la muralla, quedando en ellas como empotrado, el bergantín goleta francés Favorita, su capitán J. Brian, precedente de Amberes, y con maquinaria para Barcelona. También habia sido abandonado de su tripulación.
“Sobre las mismas piedras del muelle se vino después el laúd Nuestra Señora del Carmen,capitán D. Pedro Tonda, procedente de Almería, y cuyo cargo consistía en espartería y barrilla. Habia sido también abandonado de ia tripulación.
“A eso de las oraciones zozobro a la entrada de) puerto la goleta española Nicolasa, que hacía pocas huras había entrado, su capit.n don Antonio Francisco Peyreyro, de la marricula de Rivadeo. Era procedente de Liverpool, y traia según se nos ha dicho, un cargamento de efectos de valor, como sedeña, añil, quincalla ect.
“Posteiiorroenle y durante la primera mitad de ia noche del 6 ai 7, vinieron á barar V á dar contra las piedras de la muralla de la Cortina del muelle, desde el nuevo hasta el baño délos Ciegos, la barca rusa Constanza, su capitán Ruífo, procedente óe Cardiff, con carga de carbón de piedra, para Marsella; la goleta española Tu cuidado, capitán D. Rafael de Urris, con trigo, proceden-Suanses; el laúd español San Antonio, de la matricula de Palma, su capitán don J >sé Duran, procedente de Almería, con aguardiente y oíros efectos, para Sevilla, y el bergantín goleta Hernán Cortes, espitan don Amonio de Gatro, de la matrícula de Bilbao,y procedente del mismo, con carga de harina para Barcelona.— Tudas las tiipulaciooes de estos buques se habían ya puestoen salvo con anticipación.— La de¡ bergantín Hernán Cortés, al tiempo de ptecipitar-e en la lancha la hizo zozobrar, cayendo en su consecuencia todos en el mar. Por fortuna, una de las lanchas de los guarda costa«, ó una bareazn, que pstaba auxiliando., la fragata Primera de Santander, pudo salvarlos á ti dos Llevados ante la diputación de semana y Sr. capitán de puerto, fueron interrogados y ad nítidos a libre pía etica para pre-tarles en seguida los si corros que nece3¡lab:in. Un marinero del laod San Antonio, parece que quedó herido, y fué llevad* al hospital. Ninguna otra desgracia ha habido que lamentar en las personas, salvo algún que otro golpe ó contusión.
“Imponente y aterrador era el espectáculo que ofrecía nuestro puerto á la caída de la tarde del eá bado, pues ademas de los buques que habia perdidos ya. se hallabau otros en inminente riesgo. La polacra goleta Astrea, su capitán D. José Loret, de la matrícula de Villajollosa y procedente de 8autander con harinas, estaba enteramente desarbolada, y destruida la obra muerta: el bergantín inglés ya mencionado, y ia barca prusiana Comercio, se venían sobre las piedras y otros buques no estaban fuera de peligro: la violencia de las olas, ia fuerza del viento, la proximidad de la noche, todo contribuía á alimentar el horror de aquella escena.
Por fortuna durante ia noche del sábado fué calmando el temporal: y lograron sostenerse merced á los auxilios que se los habia prestado desde la tarde antes la barca prusiana Comercio, cuya tripulación había permanecido abordo, y el bergantín inglés, que también tenia abordo la suya; sin que por esto se pueda decir que salieron ilesos, pues ambos deben haber sufrido averías de consideración en su quilla por haber tocado en fondo, particularmente el bergantín, que costó grau trabajo ponerlo á flote, y que ademas teoia destruida una paite de la popa. Durante todo el domingo que s» estuvo trabajando con gran actividad, pudieron ponerse ya eu lugar seguro, no solamente estos dos buques, si no tambieu ia fragata Primera de Santander, metiéndolos utas adentro del pueito, y quedando ia boca de este enteramente libre. El temporal habia cesado casi enteramente á las doce de la mañana del domingo, á cuya hora cayó un fuertísimo aguacero. A la caida de la tarde el mar estaba completamente tranquilo.
Nota de los buques naufragados.
Polacra goleta española Nueve de Mayo, capiian don Pedro Galiana: naufragé en el sitio llamado Baño de los Ciegos.
Bergantín goleta franéés, Favorita, capitán Brias, atracó al anden del muelleisobre las piedras en el ángulo que forma con la muralla.
Laúd español Nuestra Señora del Carmen, patrón Tonda: dió sobre las piedras frente del Boquete del muelle.
Goleta española Nlcolasa, eapitau don Antonio Paireyro: zozobró á la entrada del puerto por (apunta de la Sauidad.
Goleta española Tu Cuidado, eapitau don Ramón Urris: baró sobre las piedras del muelle.
Bergantín goleta español Hernán Cortés, espitan don Antonio Garro: so perdió juuto al bergantín francés Favorita.
Laúd español San Antonio, patrón Duro: se rompió contra las piedras al lado del laúd Cármen.
Barca rusa Constanza, capitao Ruffo: encallada y tumbada al lado de la Goleta Tu Cuidado.
Han sufrido averias de mas 6 menos consideración.
Polacra goleta española Astrea, capitán dou José Llnret.
Bv-rgantin inglés Ardwich.
Barca prusiana Comercio, capitán Schulu
Místico español Mulato, patrón Ruselt-
Y algún que otro buque cuyos nombres ignoramos, si bien sus averías deberán haber sido insignificantes.”
El temporal deMllaga se ha hecho sentir también eu Gibraltar, según vemos eu La Criinica de aquella plaza coi respondiente al dia 8 del actual
Ei la noche del 5 se presentó ua fuerte viento SSE, que arreció mucho en el siguiente dia y no empezó á ceder hasta el 7 después de una copiosa lluvia. Los daños causados en la ciudad eran de poca consideración; pero eu el puerto se habían perdido el tier gantin regles Lord Dupplin, que procedente deGIas-guw i ba dsetiuado S Barcelona con carbón, y el ber-gautin prusiano Irene procedente de Liverpool, para Trieste. Otras muchas embarcaciones habii.n sufrido averías ó desgracias de mas ó menos consideración.
Se citaban también varios uaufragios por la parte de Algeciras, baliáudose entre los buques perdidos la goleta española Estrella, de Torrevieja con sal, y «1 bergantín austríaco Juta, de Trieste, cuya tripula-
nuevo á sus “bueuoa amigos de la Habaua.” Nosotros diremos á esto que vengau en buen hora, pues sus entusiastas, que constituyen casi la generalidad del público, no podran méuos de recibirlos perfectamente como lo han hecho hasta ahora.
Empedrado.—Como ya lo habíamos anunciado, se ha comenzado á trabajaren el empedrado de la calle del Obispo; preferencia justificada por ser dicha calle una de las arterias principales de circulación de la Habana. Eu la a dualidad se esta rebajando el piso como se ha hecho en todas las demás, á fin de colocar después los adoquiues de grsnito. Eu la calle de O-Reiily se está trabajando también; pero es en ia cloaca que por ella pasa. Creemos que esta obra tiene relación con el empedrado, pues según parece eu ella se establecerá tan luego como haya concluido el de !a calle del Obispo después de la cual es sin duda la mas transitada.
CoMPAñÍA pírica.—No vamos á habíanle la nuestra, porque desgraciadamente no la teuemos, ui de nioguua otra que se reúna para el iuvierno próximo, porque uada hemos oido decir respecto del particular. Nos contraemos á la que actualmente trabaja eu Nüe-va-Orleans y que se compone de artistas que han cantado en nuestra escena, como son las Sras. Stefia. ntione y Costiui, y los Sres. Salvi y Beneventauo-Todos habían sido muy aplaudidas especialmente la i Sleffenone y Salvi en diferente» óperas, y según I03 periódicos de Nueva-Orleans que tenemos á la vista* so dispoui-iu á ejecutar ¡a Mafia de Rollan eu que se esperaba mucho, de la excelente prima douua y de! eminente teuor.
—Grax Baile dx disfraces.—El domingo próximo abre sus puertas de nuevo el grau teatro de Tacón para admitir eu su seno á la inmensa multitud que sin j duda acudirá a él cou motivo del gran bailo de disfr»
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes.—El sábado. Eu el Monserrate la del Sacrameuto á las 8. Eo la Catedral la de Ntra. Sra. de Loreto á las Cil¡ y la de tercia á ¡as 8. En Sto. Domingo y Sta. Catalina á la virgen del Rosario á la» 6¿. En Balen la del Sr. de la Salud y la de la patrona, iá las 7. Ei la T. O. de S. Francreco la de Jesus Nazareno de 6i á7. En la Merced la de la patrona. En |S. Felipe la de la Divina Pastora. Eu la capilla d» S. Agustín al Tráusito de Ntra. Sra., todas á las 7. En Sta. Clara á la Purísima. En Sta. Teresa á la virgen del Carmcu á las 6¿. En Guadalupe la de I» Patrona de Renovación. Eu Jesus Maña la de la virgen del Carmen. En la hermita de S. Nicolas la de la virgen del Rosario á las 7. En la parroquia de Guanabacoa la de la Tutelar a la misma hora.
r. O. T. de S. Francisco,—Desde el 15 del corriente se principié la novena de Jesus Nazareno priu-audu la misa solemue de 6é á 7 y en seguida el rezo de dicha noveua—A expeusas de una devota.
Spiritu-Santo___El domingo 18 del corriente á
ias 5 de la tarde ee dará piiucipio á las pláticas doctrinales que con anuencia y beneplacito del Excmo. é Illmo. Sr. Prelado se anunciaron desde el pùlpito el Domingo de Ramos, serán desempeñados por el Pbro. Coadjutor de dicha iglesia Dr. D. Mariano Palacio Lizaranzu—Se invita á los padres de familia y personas encargadas de establecimientos aprovechen esta ocasiou de dar tan importante ramo de educación cristiana y social á sus hijos, dependientes y criados
COMUNICADO. ___________________
A la sensible muerte de la Sra. Doña Mariana de Acosta acaecida el 10 del mes próximo pasado.
SONETO.
Lágrimas de dolor ¡<»h amiga mía!
Ei corazón herido y lastimado De verter un insanite no ha dejado^
Desde aquel que te viera en la agonía,
Edte recuerdo triste noche y oía M«í tiene sin cesar acongojado,
Y	en ni’’ sensible pecho ha derrama di*
La terrible y cruel melancolía.
3\ • n mi acerbo pesar algún consuelo Por fortuna me asalta, es que la mente Feliz te juzga en el empíreo cielo;
Premio qúv el soberano Omnipotente,
A Jos justos lò tiene reservado,
Y	creo firmemente has alcanzado.
Habana 16 de Abril
39 ra.
.^v.i'?;*«•>*astkonomícas.-—8«le el Sol á ¡as 5 h, i!h Í *< «yraóaua v ae pone á íus 6 h.' ál tn, de la lame, parada.—Eí regimiento infantería de Bailen.
I Gsj k oe dia —El comandadle don Nicolás Rodríguez de Cel« r	.	I '	-	.	» .	I facultativo MILITÁK i>R SFMAtfA.—Dr D, Pedro Pujoiá.,
cea que para esa noche prepara la sociedad de Bene-j ^	)# £,|e (|e )og of c¡oa nútn. n.
licencia de naturales deCataluuaa favor desús tondas- Vaccha.—Hoy se administra el virus de il á 12 do 1» mt-
esta es una do aquellas diversiones públicas que uoj ¿anaen'i» sacristía de I* iglesia de Jesu-i María.
puede méuos de llamar gran concurrencia, pues inde-j Reales casas de Btswicmu y mateRííiDao-—I iputedas
pendie ntemente Je los variados placeres que propor	^‘LÍgTrdto.	eB ‘ '
clonara, time un fui benéfico, al cual todos (leneu pros-	Diputado de mee.—Sr. D. Juan Espino
tar su ayuda, pues A todos interesan sus resultados. ! Facultativos en la habana.—Ores. D. Félix Struch y
Mas adelante hablaremos cou mayor extensión de:l>. José Matilde Sansores,	,	.
. ..	. .i t • . i	.	¡	en Guaualupk v Penalver.—-Lio». D. Luir José Márquez
este baile notable bajo todos conceptos.	! , don ftUrwn.. Pi.lensuela.
— Lleqada del vapor Georgia.—Antes de ayer - jES¿)S María v Chavez.—Ldos. 1>. Tom« iViateoGoviuuee ha entrado en este puedo el vapor Georgia procedente:y jon Sebastian Kicov.
de \ lleva—Orleans eon periódicos de aquel puerto cu-; Un Rolos v San I.azaro.—Dr. D. Eduardo Holay y Ld» y as fichas Hlcanttan al doce del aetual. Las noUcia»	Crfmíná.-Ei Sr. D. Manuel
■ lo Europa que insertan dan las mismas que ya cono lQ„nzatez del Valle.—En el del Sto. Cristo.—ér. D. Joaquín cen nuestros lectores, y en sus columnas ni aun stquie- ! bV,ua de/, de Velaeco.—En el de Tacón.—El Sr. D. J >ó Aura encontramos alguu pormenor que merezca repro- ionio de ünlarraga.— En el de CoIob.—EI .xemo. sr. . i . .	1	cenia Gunzidcz Larrmnga.—En ambos rastros.—El ,-r. ir.
(lucirse. _	Joaquín da IVfWfver c S .nch-z.—Reiti Cárcel el bremo. Sr
Movimiento en la población. — En e! sigo teme esta ¡	Crespo y Pon cu di- León..—Y ¡a Inspección de se-
do hallaran nuestros lectores el movimiento que hni,aK'l el Sr. D. José de-Cintra.
tenido la población en las parroquias de iutra y extra- ha.«uk.< *!,|v r«coi-" -mu- "i- ""	^	^
muros hasta el puente de Chavez durante el mes pró-t ximo pasado.
: TARRORUIAS i	MATRIMONS.		! BAUTISMOS, j ENTIERROS.				
	I ¡! 3 ¡ 0 1	'rotai.	li. 1 Ä	De color.	1 Total. J Blancos.	De co1 or.	2
Mayor ó del							
Sagrario..	3¡ „	3	12	12	24 6	7	13
Espíritu Stoj	6 .,	6	2U	27	47; 25	29	54
Sto. Cristo.	1		15	19	34 7	13	20
Sto. Angel.	21 I	3	13	12	25; „	5	5
Guadalupe.Jj	61 1	7	34	28	62 i 32	36	68
.Monserrate.	Ili 1	12	39	35	74 ! 50	42	92
Jesus María!	6 1 _ 1-	7	20	25	45; 30	•24	54
Totales...!	34! 4	OD CO	153	158| 31l|[l50 156			306
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES or, Caridad de esta cuidad.
San Juan de Dios.—De hombres Existencia de enfermos el dia 14 de Abril por ¡a
mañana...............................   161
Entrados durante dicho dia................. 9
Salidos................................... 14
Muertos.
Existencia el dia 15 por la mañana-............
Paula.—De muge res.
Existencia el dia 14 de Abril.................
Entradas durante dicho dia....................-
Muertas, lina de edad de 104 años y natural de Islua Canarias................................... ....
Existencia el dia 15 de Abril por la mañana....
170
14
156
65
65
63
RASTRO DE GANADO .MENOR. Movimiento de consumo del dia 14, precios, arrobas
existencia.
Clases.
BENEFICIADOS.
Total.i «liant.
Cerdos..................; 91
Carnerea____
53
carne.¡arroba libra«
8-1
PRECIOSA QUE SE VENDIERON.
Es de advertir que eu todas las parroquias de intramuros excede e! número de nacidos al de muertos, pues aunque en el Espíritu Santo aparece mayor e! segundo es porque se incluyen en el estado ios 49 cadáveres salidos del Hospital de Paula. En las parroquias de extramuros por el contrario el resultado es contrario á la población. El total de unas y otras arroja una diferencia favorable de 5 almas.
Actividad.—Eu los pasados dias de fiestas reales la Habana ha ofrecido uu cuadro animadísimo no-, tándose en sus calles la mayor actividad; pero esta I actividad uo ha cesado sin embargo de haber desapa-j recido esos días de alegría y eutusiasmo que será itn-	. in!
posible olvidar; existe todavía auuque motivada por I Cerdos j ^ distinto móvil; es la actividad mercantil á industrial:	a_
la que reina ahora por todas partes, indicando hasta a Camero» á 'k’a^TRcTL>"É"gÁÑadÓ"maYOrI los ojos méuos perspicaces la fuente de riqueza qne >8 Consumo de reses mayores y ternero«, (irecios; arrobas da vidq, y los resultados favorables que ha de tener tencin para este dia. para nuestra prosperidad. Ayer era la Habana leal y Toros 97 conl361 arrob. in-lib. a entusiasta de su nacional idaj, hoy es siempre lo mis- ]	w
uto, pero se halla ademas entregada á sus intereses: ni materiales que la hau elevado al rango de uu a de las ciudades mas ricas y «omercialoB del mundo.
Peso.
251
61
, manteca á 40r.«. arroba, ne a 38, 4(1 y 42 id..

Existencia para ma-
165
lt con Ù0 con
80 ariob. 156 arrob.
y exis-
22 rs. se. arb. 20 rs. se. arb, 24 rs. se. arb.
Torsi 122	1597
.Sobrantes para el
16
15 de Abril 72 de todas clase*.
(BÄßlXISr 5&1I&1&Ï038,
Santo del dia.—Stu. Engracia, vírg. y untr. Esta ilustre Santa fué portuguesa. Su padre la prometió por esposa al duque de Rosellon, y la envió á Frrtucia donde residía este, acompañada de diez ) ocho personas entre parientes y familiares- Luego que llegó á Zara-noza se presentó al tirano Daciauo y le reprendió áv peramente por las crueldades que ejecutaba con los católicos. Daciano al oir esto la puso presa y á toda su comitiva. No obstante estos padecimientos, Engracia no cesaba de hablar mal de los dioses, por lo cual fué arrastrada y atormentada de varias maneras- Finalmente, la sacaron un pedazo del higad'o, y luego le
LIBROS E IIHPRES0S.
En el despacito de esta 1 prenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno,
Reglamento general para el régimen ecónomico 3' adminis-Jtttivo del ramo de sanidad de 8 la de Cuba.
instrucciones de. .Aduanas.
Aranceles de ídem.
Regiamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de lacultatívos ces pedáneos.
cortaron sobre el pecho h«su descubrirla el corazón, y Reglamento de Miliciasdisci al fiu la degollaron eu compañía de los 18 caballeros JU“ a* 1,6 mlan,ena 7
O... I ~   — ...3c.. .nn Qn^ailm a 11 murtll' ,D f* I nílfl 301) n i	.	I •____
de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
liciai
caba-
que le acompasaron. Sucedió eu martirio el auu 301). Reglamento de mejiema y cj-Ademas se hace mención de S. 7’or»hio, oh. y ruiía. conf., fué natura! de Valencia y obispé de Aátorgá,' Reglamento d«medicamentos-
varón muy sauto, se halla sepultado «>n la iglesia 1181 ^Reglamento de diezmos.
S. Martin, en las montañas que llaman del Liébana,	Idem de propios y arbitrios.
8. Fructuoso, arzobispo de Braga, de este Sto. rezan	Idem de aprendices.
en EsDañA las iglesias (le Braga, Ev ora, Compostela ■ Idem de minas, en empana ias ife	„	...	.	Kori-l- larto» para mayordo-
y otras. De él hace mención ,1 man trologto el 16 de uiofl de ,¿brica9.
Abril, y el breviario y el décimo concilio toledano, yj Reglamento para el Juzgudr la iglesia de Segovia tiene á orro F ructuoso por pa-‘ de bienes de difuntoe.
troti, v le celebra el 25 de Octubre, icomo dice elCar-1 Ojttenan7a^ municipales.
’- 7 '	.	,	,	, ,	.-i	„1 Reglamento de papel sellado,
denal Baroure en las anotaciones del martirologio. Los Xlcabalaorio de la Isla. Stos. Optare, Lupercio, Suceso, Ma mal, Urbano, Ju-, Ley sobré retiro», lio Qumtitiatio, l’ublio, Frontón, Félix, Ceciliauo, | Cédula de espósitoa.
Evenció, Primitivo, Apodcmio, y -otroscuatro .Il.iina	P»™ capitanea de
«Jos Srttúrtiiuos. Murieron estos eu taragoza el mismo >] -«lia qué Sta. Engracia, á cuyo servicio perteneciau.
S. Cay«» y í1»- Crenaencio, mtrs., sufrieron martirio timbien en Zaragoza por los años 304. S. Paterno, ob. y coufr. En su vejez fue consagrado obispo de
Cédulas de inventos-Dibuio lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Escino. rir. O-Donnell Diccionario de Escriche, 3. ®i
edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza*
Bi de arte» y oficios, ojas estadísticas para jua
Licencias de esclavos^ Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á lo* precios corrientes.. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de áans, tabaquería del Gas, za de Armas, das tieay de pn peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precie ^rs, fuertes.	,
Nuevo Formulario Magistral precedido ae algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A» Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosseMa-ría Veiazquez, dos ts en 4.
Datos y Qbsefv*cione& ^obr» la Industria Minera, con una descripción ca ráete risica ,de l0^ Vlinerales útilespor H. Joaqui» Ezquerra del Ratyo.
Liell, Elementos de Geolop* traducido del ingles por D. Jos de l
ujo fintai por í oxa. *>quin Ezquerra ---	.
La Ilustración semanario
Museo de lus familias: Novelas po.miares y	?* ‘Híc _
Biblioteca Umvereal [~a b =a y	t4^.
Avrache, eny-a iglé.iá golrernó e oa gran fruto por es-!3« pació de trece años üa«ta que qr uno fainamente en el !cacioae# cajic de O Keilly n. 103