■01
GACETA DE W LA HABANA.
	ÍE11OÍIC0 »Uli Í08I»50.	
Núm. 121.	Martes 25 de Mayo de 1852—Santos Gregorio VII. papa y confesor y Urbano, papa.— Circular eri Santa Clara.	Pág 1.*
FAßTE OFICIAL.
gobierno y capitanía general
de da siempre fiel Isla de Coba,
Secretaría Política
dispuesto en cumplimiento del artículo. 26 de la ios*-®! acto den y J>&£rt«2itñ h. Fr*m-< * . V. 2fubiaui- la kuiou de'aute e! £** !>. Felipe Forntfri«?nlos autos del intestado de D.¡ Juan Santos Bordes en cobro de pesos .—Por decreto del St» .ruLlnn onlire ,	nto »rlm.	mií» aI 1551$ que les- <1«nm«u1-i, . no \ - .loándolo trabad ejecución José Pas<*u:tl se lia señalado para el remate de cuatro caballerías ¡ alcalde ordinario de 1. " elección que lo intimó I). José Mari*
rl c	, i	11	»	* **	contra todos y ciiftfepqufern hferu; . 'dichos individuos por la de tierra '»bicnda en Atefena del Sur punto que titulan Citar- Rodríguez en 9 «* Novfeinbr** do 815, mandó anotar entredi
martes del adunia las once de su niauaua, tenga indicada suma décima v ¡mi*, tus enj . forma ordinaria, entendién- cas Largii jurisdic.ion de Guiñes retasadas en 2000$ el día 27 j cho á 2 esclavos de D, José Martínez en autos que le siguió* efecto el remate de la casa de portales en el partldg do doseel requerimiento de la segundé con eí ¡sr. su curador. Dan* ¡ del que cursa de 10 » 12 de sii 'tnaftana las cuales tienen hecha D. Juau Santos Borgea en cobro de pesos.—Por decreto del >Sr Jesús del Monte, calle de las Álbejas, de tnampo»tería do cuenta con fa^YeSilto». Q • n a o tengo inundado por auto por D. Juan Pedro Bequéri las proposiciones siguientes los dos j D. Vicente Rodríguez alcalde ordinario de la villa de Guana-,j	. f t *1 .jr i f j	¡ j de 5 del que cur+i «n «d i .	>.*; o . ia testamentaria del indi* tercios de su retasación y 5$ mas rebajándose de este precio ¡ bacoa, que lo notificó D. José Díaz eu 26 de Noviembre de 816,
y asolea t	** aras ae neme y oj ue i • B ^ado Rodríguez y «¡i <%»•. < ui -: . noeionaia D.® Guadalupe el censo de 200$ que sufran exihibiendo al contado 500$ y el *.e imandó anotar entredicho 4 D. José Maitines y otro« en autos
[tanda en /U3o pesos 2 reales, cuya casa no reco^oi?^ Herrera fenmdo ó instan. 11M-* V. Ziíbivur contra los herede- resto en el término de 6 años por sexta, parte con la condición: seguidos por Da. María Dolores Gpaiez contra D. Antonio Ri-
igravameu, y tiene hecha ia proposición del precia ío-,ros de. esta en cóftro'ífe pesos. H.tuunay Mayo 8 de 1852.—.precisa de que no se le exijan dicho contado sin que ántes se
tegro de su tasación, a pagarlo con 500 pesos de con- ;Trassierra. Por mandado d<*9. Sr.a. El Excmo. Sr. Gobernador Capitau General se tado, 1000 pesos el primero aQo, 800 pesos el segundo	...
ba servido pasar coa esta fecha al Gofa Superior de y tercero y 600 pesos encada uno de los años suceai-	EDICTOS»
i. 11 í „ |n  —— ..   — ..!.	¡ «mn T n nnú on BnunAio .1 niik I i/a/\ .. nnir.Fi na
vero en cobro de pesos.—Por decreto del Sr. alcalde ordinario de 2.® voto que lo notificó D, José Lorenzo Rodríguez, en 13 de Febrero de 819, se mandó poner entredicho 4 un« casa déla propiedad de D. José Martínez en autos que le siguen D. José Rivafrecha en cobro de pesos.—Por decreto del rtr. alcalde or-
Gabriel de Salinas. chancelen todos los entredichos que expresa la certificación de i¿ ^>1.	hipoteca como igualmente la hipoteca existente que corres-
ponde ó. D. Ignacio Pascual, dándosele posesión á mas tardar
-------.... ,-------------------- __ —---------- _	_	; entre do» meses midiéndose v deslindándose las referidos cuatro ul,IMgoum .M bVUlw „„	. ________.
policía la comunicación siguiente:	1 vos. Lo que se anuncia al público, á quien se advierte &01} Francisco Ckaperou y Cortés, Teniente Gobernador poli* caballerías y si resultare déficit en este número se rebajarán el | dinario de 1. © voto de la villa de Guanabacoa, que lo notificó
»•Para nne mi disnnsicion de 10 dei actual relativa aue dicho remate ha de tener efecto baio loa Dortales itc?>y milltar ¿e-esla villa, y tu jurisdicciónpor 3 M. ¡ valor de la parte del precio ofrecido entregándosela la última D. Antonio Marín en 20 de Enero de 1820, se mandó poner ea-fara que mi diaposn un de lUüel actual relativa que «lleno remate na ue tenerotecio uajo tos portaba ,,ur iiu	deidreto. en.., llama y en.,.la rana de pago del censo v deducírsele do aquel precio lo que .redicho á 2 estancia» quequedaron por Menead» I». Jo»é Mar
i la prohibición devenías de cierto, géneros en lo" de e* Administración general, y ha de constar de on coá O bMLu?. .hvd..., r-«., ral .	o dees.a ,illa par. que! impórtenlo? rédkoeque'se adeudan hasta el dia que fuere po- fine. eS su testamentaría.-Pordecrstodel Sr. al-alde d. 2.®
(] IBS de precepto, tenga puntual y exoeta aplicación e~ solo acto, según lo previene el articulo ¿7 ue la citada *-n el término <ie. 0	pn en U cárcel publicado esta sesionado de la finen. Loque so anunc;a a! público para si ¡voto que lo notificó D. Felipe Alvarez por I). VUraoo Alvares.
■-»-«	que ferosuk ■ «*« la causa criminal j hay quien quiera mejorar la referida proposición ocurra á veri- en 27 de Setiembre de dicho año se mando poner «-ntredicho 6
¿izajjperí0 de que ge le oirá ¡ finarlo el din, hora y lugar designado.	R 3—I	;una caea de D, Joaé Martínez en autos que te siguió Da. Rita
decUri incurro t Por auto proveído uor el Sr. alcalde mayor I. © U. Juan de Casas en cobro de pesos.—Por roleta del 8r. auditor de ....	^	-v'3*/°	ip* —A^hap^ Pedro de Espinosa y Calillas, v por ante D. Joaquín Trujillo, k guerra en 20 de Julio de 824, se mandó poner entredicho á una
reuniendo inmediatamente a los Gefes del Cuerpo les nistrador general terrestre.—García.	ron.—ror mandado del ár. Icmerue Gobernador Ldó. Joaquín íConsecuencia de larestaiüentana del Pbro. Dr. D. Luis Pórtela, casado D. José Martínez porcierta cantidad do pesos que ade*
haga entender, con encargo de que lo circulen acto	■ —	i j0*^0 >’ Méfocto libro la presen-N Gilanabacoa v ¡Mayo 19 lectá mandado se'proceda al remate de una casa que quedó por juba á D. Matías Padilla.—Por decreto del *r. alcalde ordinario
seguido fi sus subalternos, que no deberá impedirse la i Por diapoeicioo del Exento. 6 filmo. Sr. Superio- ‘	,, E ”7° hi^ués del ivferido ür. Pórtela, simada intramuros *a la calle . d* i• © voto, que lo intimó D. José Mari» Kodrigwez ***<£
se”	,	,	* e	,f . .	•	,	fiji ij	i ti •	•	J/. Vécente de Oi Torre de TrasMterrat Alcalde <nftyor terrero del Sol al numero 47 le -i» ira bmm.'h y i , i, tacada en 7287$ 4 Noviembre de 825. se mandó anotar entredicho á D. José Marti
veuta en las boticas, bodegas, c^fes, y establecimieo- tendente genera, delegado de Real Hacieuda, y en de esta ciudadysujurisdiecion por S. Af> Scc.	1 r*., cuyo remate debe verificarse el día 27 del corriente k las II nez en autos que le siguió á I). Juan Santos Borges eo cobro
tos de bebidas y refrescos, panaderías, confiterías, fon- cumplimiento del artículo 26 de la instrucción sobre. Por esta mi 3.e carta de edicto rito, llamo y emplazoa loane* de su mañana yen l*i3 puertas del juzgado de dicho Sr, alcalde ’de pesos.—Por decreto del Sr. alcalde ordinario de l.° voto que das, neverías, y depósitos de nieve, carnicerías, puestos el procedimiento administrativo, se rematará el mártes ¡ ^r°8 Hilario y José, sie.idoel l, ©de estatura regular y gordo, y ¡mayor cuarto.	R 2—1	lo intimó Ü. Gabriel Ramírez en 21 de Octubre de 826, so man*
»anillas de nl-iza romn tamnorn niiii ta pf^rtuen loa 25 del actual a las once de «u ra-.Tioa uua caaa j e como ríe lbanos,«le ed»m; ye! bajo ~omo de 19 años de edad i Por disposición del Exciuo. ár. Capitau General con cónsul- dó anotar entredicho á 3 eac lavo» de D. Joaé Martínez en auto« y	“r.lf	I1“*" ei	*«-->	-««?«,* «„U arel Pú. ,a4BlSr.ACjiwd.Guwr.inieHno.ypor.utfaü. Loreníod» qU8 le .ieu¡6 ü. ttobM'i» Espino.. e„ ^4*0*0»-**
"	11 rl Larraiibal,se remata«! día J8 delcorr.eate á m hora de eoa- ..ecreto dei Sr.alcalde ordinario de 2.° voto que .o aoUbco U.
i lumbre a« la puerta de la Auditoría dn Guerra, dea cahalleríaa I d» tierra ubicadas en el cuartón de lit Bermeja con sus fibricas, ajusticiar apefUM'iiio en-ca30 contra- pozo, cercas y siembras, retasadas en Í500 pesos.Slque quiera rio de las pen^s deja lev que an¡ lu tunco mandado en dicha I hacer postura ocurra al lu^ar vdía señalado 6 dates ¿iaescri-cauea. Habana y Vi lvo 17 da	-'-ri.^*Paí- m an-i banía de Guerra á instruir se.	R —I
jibido de td. Sría^. R.. G ispee Vditiiter • *' -	tí —1	¡ Por auto proveído por el Eiumu . 8t . Capitán General, con
efecto de afeitar, las peluquerías para el de cortar y r¡ té vendida cou pacto de retro en cantidad de 4500 pa. Znr el pelo, los establecimientos de veterinaria para Lo que se anuncia al público, á quien se advierte que curar y los de carruajes de alquiler deben permanecer I dicho remate ha de tener efecto bajo lúa portales de abierto»: que habiendo muchas tiendas que sirven do esta Administración general terrestre , y ha de cone» vivienda á los dueBos y dependientes sin puerta de co- tar de un solo acto se^un lo previene el artículo 27 de inuoicacion separada para el servicio doméstico, no la citada instrncciou, y no se entenderá cerrado definí* debe obligarse & loa dueño? i que teng’an cerrada ¡a de üvameute dicho remate hasta la superior aprobación
IIBÜ151Ü UOt ui.atViBiuo VIU1UUI.U -v	~	_ »	--: ,--
José Muría Rodriquez en 10 do Marzo do 8J7, se manilo pon« entredicho á uno. terreno« inmediato, al pueblo de G-.atao qu» poseían L>. Joeé Martínez y ot-o«, cuyo» terrenos quedaron entre lo. bienes de l>s. Josefa do Urrà.—Pordisp'itwcioo ..el r.icuiO
¡8 misma tíends, si bien en caso de habsr mas de una, ,olo se les permitirá á su elección la que designeu para el uso de la casa; pero pura que est-s excepción originada por una necesidad imperiosa no se convierta en na motivo de abusos, dispondrá V. que en cada barrio se forme un padrón en el que aparezcan detalladas con el nombre de la calle y dueño y número respecti
de la Superintendencia general.—Habana 10 de Ma yo de 1852.—El Administrador general terrestre.—
García
Contaduría general de Ejército y Seal Hacienda de la Isl. de Cuba.
Don Antonio Z'tmhmna alcaide mayor primero interino de : laconault.* dei Sr. Auditor de guerra, y por ante don Lorenzo de
estaciuda l y su jurisdicción por 3 .17. frc.
Por eata nj B.egjiudacurrtt dfj edicto 3r yregoa cito, liaran y emplazo á D. Eust»b¡o’ Macimoo para que dentro de9 días contados desde ésta, fecha s«5 presente en ik Real cárcel pública de esta ciudad k ’descargarse de la culpa que ie resulta en los cri-minales formados contra él por hurto en la sastrería de Ü. Juan Rodríguez; cierto y geguro rfe. qa© rí Jo hiciere se ie oirá y administrará cumplida justicia, v dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é’ mturso en las penas de la ley. Que asi lo •»en-jo mandado eu dichacaasá. Hábanay Mayo 18 'ie 1852.— ¿Tambrana,-—Ror-naandtulo.d© S, Jiña.—Eugenio Pontón
E -O
Larrazábal, en los. autos d-íl concurso de acreedores de don Alejandro de C i3tro,se ha &íñ ilad > el dia 29 ds ente mes para el remite de una e*t tncii.ee oí p»rtídnde Arroyo Naranjo, cora* puesta de caballerías de tierra y 12 cordeles mas, retasada consus fibncan, arboleda y útiles en 4160$, cuyo acto tendrá efecto en la puerta de la Auditoría de guerra. Lo que se anuncie al públ co por si hay quien auiera hacer postura ocurra al lugar señalado el diaexpresado ó ántes á la escribanía de guerra áinstrnirae	R —I
GOWVOGÁTORIAH.
En ei incidente á los autos que D. Rafiel Orozco sigue
Po. esta mi »efunda carta de^edicto y presen cite, llamo y i cun'ra.u: Aleja» Jro Lae«de en cobro de peso, forinado para ú	i.,F„ n„.1 tratar de la tercena de domioio establecida per D. Libono Lle-
vo, la. casas comprendidas- eo ella, quedando resoon* Para ios días 25 y 26 de! corriente mes se ha dto-	ti ‘»re sobre H propiedad de.o. siervos rematé, se hadispuas-
“•i ■	- •	v H.	-	to por «I Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas con
asesor tituhtr y por an»e D. Cárlon Acoata . vez se haga saber á los citados Lagarde e tres números consecutivos de la Gaceta
sioti ó descuido. Finalmente advierm á V. que mi cita-1dientes justificaciones fi percibir las cantidades que *e9¡^t.'°l«	«'“SSISSíri*; m dHl^SdlSSffÍSfeSgftiSftfoSÍR
da disposición, completamente extraña á la clase escla- correspondan, en la mteii&eocia deque pasados los 4 concausa asi lo tengo mandado. Habana% Mayo 21 de 1852. 5e hacerles apercibidle da que serán habidos por confesos va, en nada varia las que rigea con relación á la misma dias seda lados no se veiificará por este motivo abono ¡ —lambraña— Por ¿andado de S. ária.—Vicente Roilriguez; i fespe?10 de todos losarticuloede aquellas cuya declaratorta ae y que por lo tanto carece diT todo fundamentóla Ínter- alguno.—Habana 24 de Mayo de 1852-—Eenfot/Ci fe.ez	¿	E	hará lanted.atameate que transcurra .1 térmrno concedido.
pretacioa que se !e ha dado por algunas personas su-	—------ ft-OTOS	Eu auto proveído a los 18 días del que cursa por el Sr.
poniendo alterado con ella el tenor del artículo trece » Administración CrQROral d8 C0rr60S d0	Po. disposición dsí Sr. Teni^nto Gobernador dé la villa de : Alcalde mavor coarto O. J ian Pedro de Espinosa v Cotillas y
del reglamento de esclavos; y que sino obstante lo es-	T*la d© Coba.	i í j£faí!ln7?-ñ»“n!	d*1 Asec‘or.tit“l*Ir» -v poraute el |Por anteel Br. D. Felipe Furnari, ss manda convocar á todos
9	J -	..............— I	VvUUfia	Loo. don Joaquín LescañOjá constiouencia de la causa criminal y cada uno de los acreedores de ü. Francisco Elozegui para
---.... „i ■- r—x	a—:—-----u._.j--.. una junta que deberá ten^r efecto en el juzgado el cuatro del
..	.	______________________Wm. _____________________..._	.	^	| mes entrante Junio álaéli de su mañana, con objeto de que
tancias considere necesarias para resolver con aéierto.” rgCibe ea e8»a Administración eeneral. hasta Us dos' >,arf‘ano en,S	•ooeeeiMitfo:* de U Gaceta lasuperioriinstruidosabaerdenloqacles eonvengaarercad^Jnaedíodepa-
Y ilei órden de S F ae nnhlira en la Gaceta nnraíj i .	. , , a , ■ , . 6<	„	ireeolucion de S. A. cuyo tenor 4 la letra es como sigue—II. garse de sus respectivos alcances.	C—
; Íítiicronpra	^	^ de la tarde del día 4 de J UDiO próxtmo.	| Antonio ¡Mazorra secretario hoaor^rio de S. M. y escribano de	Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.—
general inteligencia-	Habana 19 de Mayo de 1852.—Vasallo	cámara de esta Real Audiencia Pretorial,ácc.—Certifico que en ; Habana **	r '
Habana 22 de Majo de 1852.—«MartinGaliana*	,	j la causa criminal áeguídá contra pardo José Marino Agu irre ; de
a ,	, - — .	,	^	Monte de Piedad	atariao Ag.irr«,w.¡h«
A propuesta del uxemo. Avuntamiento de esta| ciudad ao ha sarvidfi ijwponor e! Üítcmo. Sr. Gobernador Superior civü, que por tres números consecutivos del periódico oficial se haga saber para general conocimiento, que serán admitidos en el hospital de San Juan de Dios, todos los enfermos que se presen
puesto ocurriesen algunos motivos de duda* deberá V. £a correspondencia pública y de oficio, quo ha de ¡seguida contra el pardo José Marino Aguirre por heridas al de ui consultármelos con especificación de cuantas circuns- 'conducir á la Peaínsul.» el vapor correo Caledonia, seisucla8c Marciano Perez,estam&nÉUdcrsenotifique al referido ; m
éiU an	Afim;n¡«ír,rinn MnArd. h9«t» 1«,o Ho.q I Marciano en 3 númeroa eoneecuti#^ de la Gaceta la superior j in
naturales de la vjlte. de Guanabacoa sobre propiedad déla hacienda 3an Julián.—Por deereto Je; Sr. alcalá^ ordinario 1. de la ciudad de Santiago que lo notificó D. Matías V ildóstegui en 31 de Agosto de 832, se mandó acotar entredicho 4 un sitio y varios esclavos de,D. José Martínez en autos criminales seguí-guidos sobre su muerte.—-Por decreto del Sr. Teniente Gobernador 2 © que lo notificó D. Manuel Fornari en 13 de Noviembre de 833, se mandó anotar entredicho á ia parte que teaia Dr José Martínez en unas casas, en el barrio del Horcón, á consecuencia de los criminales seguidos por D. José Prudencio Pinol contradicho Mart’nez. —Por decreto del Excmo* Sr. Gobernador Político que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, por D. Vfe cento Rodríguez Perez en 19 de Junio de 840, se mandó poner entredicho á D. José Martínez en autos que le siguieron por reyerta.—Por decreto dei Excmo. Sr. alcalde 1. ° que lo notificó D. Jorge Díaz Rodríguez, en 21 de Mayo de. 841, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Martines en las dili-^ gencias que le sigue el Capitan D. Francisco de e«loaua sobre pesos.—Por decreto del Excmo* Sr, Gobernador Político que lo notificó D. Francisco Valerio en 4 de Setiembre de 843, se man dó anotar entredicho á los bienes de don José Martínez en lo« criminales qua se le siguen por hurto de aves. Por decreto del jjr. Teniente Gobernador 3- © que lo notificó don Mateo Quia« tero en 11 de Enero de45, se mandó anotar entredicho á loe bi* nes de don José Martínez en el expediente que siguió contra Justa de Leon y Cárdena» en cobro de pesos. \ por decreto del Excmo. Sr. Capitan General que lo notificó d<“. Antonio María Muñoz por el escribano de guerra en 4 ds Febrero de 46, ee mandó poner entredicho á ios bienes de don José Martínez y otros en la testamentaría de doña Catalina Martínez Maderos —Habana v Mavo 6 de 185-.—Joaé Laureano Guitart.
C—2
DE OFIOIO.
A virtud de comiBion conferida por el Ezcrpo. ár. Gober
ÜÜ Alcalde
UUUta UÖ rittUdU-.	ha fervido ia Real sata segunde L-e-asticia proveer el auto que ¡García
Habiéndose solicitado «I r^otc Jx. r«o	«s«...	ae	—"^-dafcaiti/o conaultado de 1*2 «deuda
cQr*ajiUe.do de 12
reu.Uav «o el emuena oúm° 8146 empeBadas on 7 de;d« v¡arzo último coa las costas de .rato mperionSau. 10 ..	- -	munüatony rubricaron lds Sre« del mári^en en íaHabanaa^o
de Abril de 1852,—Sres, Escosura — Ochoa.—-Mojaniefa.—An-
Abril tle 51, y menifestSodose por el interesado el extravío de la papeleta que acredita el empeño de ellas,
se pone en conocimiento del público por si alguno se
oan Juan ae utos, toaos os muermos que se preseu- creverecon derecho á dichos alhajas se presente á deion con e carácter de pobres em que se les exija de dU(:irlo en el perentorio término de 15 dias contados
momento la justificación de esta calidad, la que haián constar con certificación del celador correspondiente, dentro de los cuatro dias de su entrada; y si pasaren •ia verificarlo, el Sr. Síndico Administrador del Hos-
perentorio
desde la fecha de este anuncio, pues transcurridos sin qne se verifique reclamo álguuo se entregarán al que las solicita según está prevenido por acuerdo de la
. , ,	.	a i •	,	. Junta Superior Directiva celebrado en 13 de Marzo
pital dar. cuenta al Gobierno con expree.on del barrio de 46-_H';baba 24 de M de i852._CWoard0. de donde proceda el enfermo, para que la justificación .	J
se practique de oficio, quedando sujeto al pago de las! Coütaá-ürja General de Rentas Marítimas, dietas ordinarias s! resultare uo ser pobre. Habana 22;	_____
¿e Mayo de 1852.—Alartin Galiatio	Para el 25 del corrí ente se han de rematar eu el almacén de
; averias 500 mazos de hilo de cañamazo, Habaaa y Jlayo 22 ! 1852.—Adriaensens.
Para el 27 del comente se han de rematar en el almacén de
ñ'nto-.ui« oí	a «noMmionto 4a	I averías 10173 Ib. de manteca caídas en pena de comiso. Habana
Enteiado el Excmo. Ayuntamiento Ue que aun ¡ M á4 de 185-d—Adriaeus.ns	*	-
sala Capitular,
Para .^1 C6 del corriente se han de rematar en ©1 almacén bacalao y dd psas. de listados Adriasneens
SECCION UE ARTES.
ao se han presentado á recibir los lotes que obtuvieron en el sorteo de socorros que se verificó el segundo | Je averías 33 bocoyes,! barril de bac dia délas fiestas Reales para celebrar el nacimiento de rfe hll°- Habana V Mayo -4 de 185>. la augusta princesa heredera del trono, las viudas pobres doña Josefa de Alva, que llevaba el n. 368, doña Caridad Medina el 560, doña Josefa Oviedo el 915; y ¡ Nombrado por ei Excmo. Sr. Gobernador Capitán General las de color Monserrate Rodríguez Con el núm. 200, j Pr°pue.-ta de eam Sección el Ldo. [), Lúeas Arcadin de María Dolores con el 215, Quirina Hernández con el ¡ ^ ^ yÉ
-27, y María del Rosario r ont con el 2b4; acordó en :en iunta celebrada en 14 del comente publicarlo por este me-
cabildo ordinario de ayer convocarlas nuevamente por tres nümeros de la Gaceta oficial para que so presenten á los SreR. Regidores Iospectores de sus respectivos barrios, quienes satisfechos de la identidad de sus personas les proveerán del libramiento para que el Mayordomo de Propios les abona en el acto sus cuotas, Habana 22 de Mayo de 1852-—L. Francisco Fia-quer.
dio para iteneral conocimiento en la inteligencia de que el expresado Sr- Ugaite vive en ¡acalle ds ia Lamparilla núm. 86 Habana v Mn 84 de 185 *.—José Valdes P-tnl* secretario.
PARTE JUDICIAL.
En lo« autod del concurro del Capitán D. Pedro Alcántara déla Paz, ha dispuesto el Excmo. Sr. C «pitan General con consulta del Sr. auditor de guerrainterino, y por ante don Lorenzo de Larrazábai, que por medio do la Gaceta ofici al en 3 números consecutivos se intime á loa acreedores que no han prestado bu conformidad á las moratorias la. providencia que á continuación se inserta; á fin de que expongan lo que se les ofrezca en la inteligencia de que si nada opusieren, se declara.á cousentído y pasadoen autoridad de cosajuzgada, y se proce lerá á lo de* i m 19 que corresponda. — Habunay Abril20 de 1852.—Vistos; con
De órden de la comisión de rectificación de padrones ae previene á los interesados en el del Espíritu-Santo, que este se ha fijado en la casa Consistorial y celaduría respectiva, por el térmiuo de ocho dias contados desde el de la fecha, con objeto de que examinando su pormenor, puedan acudirá la Junta con las i fequeresul^tu de la certificación que anteceda ae aprueban cuan-
reclamaciones que tengan por conveniente bacer. U’ ‘‘“J'íf'J *" «««recl»o «»9 esper.s c.incedidú» al espitan don i. ,	0. - «J ,	r n • n»	1 Pedro Alcántara de la Paz sin perjuicio del derecho de los acre
Habana 24 de iVlayo de io5^.'—L. -b remeneo rlaqutr» j edores di^cencientes y entiéguense los uutos al sindico nombra j ---------------------------------	¡ do puraque promueva lo q>it corresponda.
Real Junta de Fomento.	Etilos autos promovíaos porei capitán dou Juan Miguel
nfli„nn,i ,	,_	. 0' , .	, ¡ de Castro Palomino sobro la administración dala H tierra de su
Debiendo procederse por 1« Junta bubalterua de nnmbrt. 3a ha proveído lo siguiente.-Hibana y Mavo II de Cárdeuas el dia o de Junio próximo á la subasta de ¡ 1852.—Vistos: por nombrado al Dr. don Jo^ó María Faurj. de las obras de construcción de un muelle y tioglado en ¡«d nraistrador de la Huertaenloe ra emos ténninosque lo aquel puerto, se anuncia al público, á fin de que los1!1?;-jereidoilon .Menuel de Castro Haiumioo y Mo ales, y pu-“	*	.	■	- i	. V , bltquese f.n «3 números consecutivos da la Gaceta para mtelt-
que quieran nacer proposiciones a cualquiera de dichas cencía y conocimiento de todoa loa interesadoa.—Zambrana. obras óá las dos juntamente, las dirijaii en pliego cer- ¡ Vicente Rodríguez Perez.	3
rado al secretario de ia expresada Junta don Manuel! Porauu»di 17 del corriente del Excmo. Sr, Comandante
l>ni_ ha«?fa las -1 de la inan^na del dia d#»aiirn«,dn Hs ! Generttl (,e la marina de este Apostadero, con la cO taulta del Koig hasta las 1 ue la mañana del día clesignado, de-1 D. Jo-é Justo Petit auditor interino en el incidente á los
biéudose UDir a 1»S mismas el correspondiere papel de ¡^promovidos porD Antonio Costa, haciendo cesión de bienes abeno que asegure eu cumplimiento, en concepto de ! que trata de la calificación de eré iitos, se ha dispuesto se haga que eu dicho dia se hallará en aquella tenencia de Go- 8,,ber P,,r -dio de la Gaceta oficial 4 los acreedores del Sub-Wrno la coraieion respectivo desde la üora eypresada	^Xr
hasta las dos de la tarde eo punto para abrir los plie— i mentos justificativos de sus ció Utos, apercibidos de que cargos que se presenten entendiéndose que se admitirá!) s *do el térroiao se projederá á dictar la sentencia de gradua-pujas verbales con el objeto de cerrar el remate eu eI ic*on* paráiiiiolea el perjuicio que hubiere lugar; advirtiéndose L •	.	Ao, 1 .	j i i . que el expresado sindico vive en la calle de Chacón al núm. 36.
mejor postor cou reserva de Id aprobación de la Junta. íjabaDa/iluyo ül de 185¿—PUcido Borrego.	-2
ti carero nnriran loa nnt. .m«ton pva^	itir iurinu >
F.n la oficina de mi cargo podrán loa que gusteu exa minar los pliegos de condiciones y presupuestos. Ha-baña 22 de mayo de 1852.—Carlos Bcnittz, secretario.
Acordado por la Corporación vender la casado alto y bajo en esta ciudad, calle de Tacón núm. 88, con el derecho con que la adquirió de retrotraer laa contiguas números 87 y 884 coa sus accesorias, precia entrega á los actuales poseedores de las cantidades que anticiparon con pacto al primitivo dueño, ae anuncia al público, á fin deque los que quieran bacer Proposiciones ocurran el dia 28 del actual de 12 á 2 de o* tarde a la Secretaría de la Corporaciou doude Be hallará teuDÍda 1	~	11 ~ J
9uese hicieren _	_	_	____________
Por el mayor contado y brevedad de los plazos que ae ofrezcan en comparación con otras de menor exbibi-eiony largos plazos, auu cuando la totalidad sea mayor, á reserva de la aprobación déla Junta; en oi concepto de que en dicha oficina podrán verse desde la fecha las tasaciones de las expresadas casas y términos *°n que se adquirió la número 88. Habana 13 de Majo de 1852.—Carlos Btnilez, secretario.
tonio Mazorra. Y para su. cumplimiento libro la presente. Ha
baña y Mayo 5 de 1852.—Antonio Mazorra.—Guanabacoa y Mayo 10 de 1852.—Se guarde, cumpla y ejecute lo resuelto por S. Á. notifiquese á José Marino Aguirre y fecho al tasador de costas para Ja operacton de su cargo.—Chaperon.—Pages.—* Ldo» Joaquín Lescano	A '—G
REMATES.
Ha dispuesto eí Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular Dr. D, Luis Navarro, y por ente D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia del intestado de doña Justa Lopez de Leon, se publique por 3 números consecutiYos.de la Gaceta ia adjudicación propuesta por el Viudo aibacea D. Joaquín Acosta de todos los bienes consistentes en 2 casas en el pueblo del Aguacate, un solar yermo, 9 esclavos de varios tamaños y edades, algunos muebles y animales, tasado todo en 6489$ 7 rs. por el precio de su tasación, abonando la usura pupilar de ua 5 p.§ á les menores, cuyo haber en divisoria asegurará en fiaca ijoaeu bisca que arriben á uno de los casos de la ley, para que si hay quien quiera mejorarla ocurra dentro de 8 días á verificarlo	R —»3
En los aut03testamentarios del« m irena Micaela Cruhillo, ha señalado el 8r. alcalde mayor segundo, por ante D. Francisco Fimentel, el dia 26 del corriente á lae 10 de su mañana en las puerlHS d§l Juzgado puraque tenga efecto el remate de los negros Gerónimo y Merced tasados en 800$ y de una casa con su accesoria situada ér. la villa de Guanabacoa, calle de Pulo blanco, avaluada en 779$ rs., disponiendo al mismo tiempo se anuncie en 3 números de la Gaceta para la mavor concurrencia de licitadores.	ít —3
En el intestado de ia parda Santos Díaz ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad deStnta María del Rosa ri*>,con la consulta del titular y por ante D. José Miguel Barroso, que para el dia '¿7 del actual y dos mas hábiles subsecuentes se verifique el remate de 8 esclavos de varios sexos y edades tasados en 1600$ los coalas tienen hecha la postura del precio de su tasación libre para la masa.	R— 3
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Antonio Regueyra, á consecuencia délos de la testamentaría de I).18 Petrona Villegas de Jai ado, está mandado se anuncie al público que para el día 27 del que cursa se ha de proceder en la puerta del Juzgado á la hora de costumbre al cuarto pregón y remate de una casa de manipostería, tablas y tejas, situada en la calle Ancha, en el barrio de Jesus María éntrelas de los Corrales ó V«ve9 y la de Apodaca, tasada en 1737$ 6$ rs.; al número 30, para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de sus porme-noresj	It —2
OE OFICIO.
Por auto del S.r. Alcalde mayor primero interino Ldo. D* Antonio Zambrana expedido en la testamentaria de Da. Rosalia Alvarez y Rodríguez y por ante D, Eugenio Ponton, está mandado q ue por tres números consecutivos, se anuncie la proposición que hace D. Manuel Rodríguez en representación de su lecitimi consorte Da. Muría Petrona Cabrera para ad judicarse los bienes quedado al fallecimiento dr^ aquella, con-si8tent 3 eu una estancia y canteras de tres cuartos de caballería y 7 y un tercio cordeles planos y cuatro casas, situadas en el barri > deS. Lázaro, en esta íorm i: ofrece los dos tereios de los 3154')$ 5£ rs. á que ascienden !us tasaciones de dichos bienes y 25$ mus, que abonará, luego que se le ponga en quieta y paoifi -.a poseciun real v efectiva, sin que ningua tercero se la dispute: pagando los 4747$ que aféctala estancia, chance-lando la. escritura hipotecaria, ó presentando contenta del acreedor en defecto de pago satisfirá igualmente por cuenta de Da. María del Carmen Perez la suma que reclama D. Cayetano Rivero. Asegura la legítima del menor D. Miguel Muñoz en In estancia para enterarle teniendo presente que solo le faltan 10 meses para cumplir la mayor edad, entregándole la mitad de su haber al año de dada là posecíon »1 adjudicatario y la otra ipitud á los doce ra^s a de la primera entrega, satisfaciendo al menor el interés legal del tiempo quj falia para cumplir los 25 años satisfará por cuenta de la masa las costas y lo que resulte deber deducida que sea. ia legitimado au esposa Da. Maria Po-trona, lo abonará entregando 800$ todos los años; y si apareciere alguna deuda que no se haya tenido presente, se pagará con los primeros pluzos que se entreguen. El que quiera mejorar dicha proposición, puede ocurrir dentro de odias contados des de! último anuncio.	R 2-0
Ha dispuesto el Sr. í). Amonio lambraña alcaide mayor!	Da8aj donde"co'^p0Bda ¿ ser <alÍátlo en'el o»-
rimero v poraoce D. Jos* (María Gamboa,... convoquen todos j° j?fulJa	«ue lo Real Arden de ‘-'8 de Octubre de 18»
is individuos á cuya instancia se hubiesen discernido eaeredi- Q *	& rtnnnilr i«a	’
pri
los individuos 4 cuya	.
cho 4 los bienes de D. Francisco Rodríguez Betancourt, natural de una de las Islas Canarias, vecino del partido de Baíabi-nó, casado, mayor de edad, y práctico de los vapores de la car* rera del Sud en esta Isla, pura que dentro de quinto dia después del último anuncióse presenten en el juzgado 4 usar de su derecho en demanda verbal, contra aquel iudividuo en concepto que no haciéndolo se accederá á la declaratoria que solicita, y se prevendrá al dr. Auotador de hipotecas ie expida atestado ¿e no tener interdicción á sus bienes.	C—”
Alcaldía mayor segunda de la Habana y susuri$diccion,rr Habana y Mayo 19 de	I ^n^randose el paradero de D,
Manuel Perez, convóquesele por medio de la Gaceta Oficial y en tres números consecutivos para que al siguiente dia habii
como »siraiamoA oponer las rxcepsions» de que sacres ssutído para eximirse del eorvicio militar, en razón k haberle tocado la suerte de soldad o en el reemplazo de 1849. También se couvo can con el plazo de quince días. & todos loe mdividuos existentes en esta Isla, que hubiesen sido comprehendidoa en el diche reemplazo por ¡o respectivo al sorteo de quintas verificado en la villa de Avilés, cabeza de partido de aquel concejo, en la época que se incluyo & Gutierre», puraque se presenten í usar de eu derecho contraía persona que creyeren convenirles acerca del expresado particular; hiea entendido aue deberán hacerlo en toda forma, con citación y audiencia ael caballero Sínd.* I procurador eeneral dáñete Excmo. Ayuntamiento. Habana Mayo 19 de 185Z.—Joeé María Gamboa.	C 3—O
por auto proveído por el Excmo. -9r- Capitán General occ
Ä?!	Ä	u coheultu dei Sr. Auditor de guerra; y po, anta D. Loqueo de
testar la (iernaada que en cobro de p^sos le establece l)5 Nicolás de Cárdenas, apercibido deque sino lo verifica será condenado en rebeldía al pago de la suma reclamada y costas que se causen dentro de tercero dia.—Delgado.	C—-3
Regla Valdee, solicitando ae declare que las interdicciones que \térmÍRQ de 9d¡a« comparezcan i aparecen aneadas en la c.mtadur.a de hipotecas 4 md.viduos de b¡dos <1<a lo h a ,, cuv su mismo nombre y apellido no le comp. enden, ha dispuesio el . nsP£r„r«c¡ón de350ft «leí dr. D. Antonio Zambrana Alcalde mayor primero y por ante D,	/^uu eacritma
Larrazábai, en los autos formado» para tratar del remate á»
uns casa que quedó por bienes de D. Miguel^ Armenteroe, eetá mandado se convoquen en la Gaceta en 3 números consecuti*
7" j’.*---- .,	- p, ;	, vos á los interesados en los gravámenes que séfre la casa ubi-
En las diliítencias promovidas por Da. Juana Bautista 9« daen calle B?al de Je6U8 Maria núm. 19, para que en et Reala Valdee, solicitando ae declare que las interdicciones que ( |érm:nu je 9 d¡aa comparezcan k deducir sub acciones aperci-
cuyoe gravámenes son los siguiea de la menor l). - Maria de ia Sole-
.	.	- -,	, . f, aau l'orainguez, según escritura ante D. Manu.-l Ay ala en 13
Jo.-é Mana Gamboa, ae convoquen en tre. numei os de ia Sa-i, M >0<j‘i8>1- U venta ron pacto de retro de .a mitad de di-ceti Oficial a las personas inscriptas en la cernficacion qua se., ' ,i8a ¿ „ Franc¡oCu Polo por precio de2000| según e* inserta para que dentro de tercero día se presenten en «3ta crit,lr., lUlt. ¡I. G..linei Ramírez en iti de Jun.u de 18J4: lahi-juzgadoáusar de su derecho en demanda verbal en concepto,	i ía,.01 (lp |, - Juanu [)ial por la cantidad de 1040$
que de no hacerlo; se accederà ú la declaratoria que se le solí- JpgU(l eecritavaante.i citado Ramírez en 13 de Julio de894. cuta parándoles todo perjuic.o—Certifico con vista de los libros	c4(ltid,ld M bava hipotecada à favor de O. Miguel Anta
de entredichos de esta otiema que por boleta del Sr. Alcalde [j¡o , ala7ar U0 i$ según escritura ante I). Manuel Ayala primero entregada en 14 de Noviembre de 831 se mando anotar ftn 2„ flfi i,ic\ealbre de y i favor del mismo Satatar por ia entredicho a una casa de Ha. Juana \ aldea en virtud de acuer- ; ,.ant¡j d ,¡e 540$: el entredicho puesto por decreto de\ Sr.Te-do celebrado con su consorte. Por decreto del Excmo. Sr. Go-	Gobe[Pa(f,jr «egundo intimado en 90 de Febrero de 1834
bernador Político notificado por D. José Salinas en 19 de Oetu- «	^ insolvencia que promovió Armen tero» en el intestado de
bre de 835, se mandó anotar entredicho á Ua. Juana Valúes, en L ^	___j_i J.-.___ ___i/,ics mt* uimm Antradl.
autos promovidos por D. Pedro Antonio Limendou sobre apertura del testamínío de D. Juan Echandia. Por decreto del Sr. Alcalde de San Antonio intimado por D. José Joaquín Leal en 5 de Mayo de 837 se mandó anotar entredicho á Da. Juana Val-des en los autos que fe sigue D. José Roquo sobre pesos. Por d^cieto del Sr. Teniente Gobernador tercero notificado por D. Francisco Escovedo en 5 de Mayo de 837, so mandó anotar entredicho á una casa de Da. Juana Valdes y consorte en autos que siguieron contra don José Balen López sobre propiedad de un terreno. Y por decreto del tnísrao Tribunal noti ficado por don Pedro Perez Fáriasen27 de Agosto de&39, se mandó anotar entredicho ádoña Juana Valdes hasta en cantidad de 1400$ en el intestado de don Francisco Fernandez y doña Juana Amores. Habana y Mavo 11 de 1852.--P. E. Sv A. Francisco de
C—3
D.®5 Mariana del mismo apellido; y por últi mo el otro entredi' cho proveído por el mismo tribunal y notificado por D= Pedro Perez Farias en 4 de Junio de 834 por la insolvencia que pro-
movióeu la causa que sigue para averiguar quien fe disparó una pistola.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 2.°l>. Cárlos Delga doy Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda convocar por 3 números de la Gaceta oficial al mozo blanco que en los dias próximos á la Semana Mayor vendía al moreno maestro carpintero Manuel Beato que vive en la calle de la Amargura número 48, un sillón de caoba y regilla, siu brazo, para que
dentro de tercero dia en horas dé audiencia comparezca en la
escribanía de mi cargo á un acto dej usticia.	C 2—O
Consecuente 4 oficio dirijido por el Sr. Teniente de Go bernador de Piñal del Rio, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor
2.©, y poraute D. Pedro Vidal Rodrigue», se convoque por 3 números déla Gaceta á ü. José Rafael Castellanos, á fin de
Castro.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y .layo de ldóJ—Igooréndoee el p, rodero de dou	escribauta deTactuxrio'A.'‘inetrúir'sede ü
Carlos Martínez, coovóqueBele par mrdio de la Gaceta	Srevettclou que contiene dicho oficio.	C 2-0
en 3 números consecutivos para que ai siguiente ú »a desp ues del j v	d sposicion del Excmo. Sr. Capitán General con con
pues (
En 1« causa criminal que se siguió por la muerte inferida á
último anuncio comparezca en este Juzgado a ht‘ras de audiencia 4 contestar la demanda que en cobro de pt ísos de menor cuantía le establece D. Francisco García del Bal rio, apercibido de que sino lo verifica, será condenado en reb¿ ddía al pago de la suma que se !e reclama y costas dentro de tercero dia.—» Delgado.	D —2
' En lite diligencius formada* á instancia de D. p Blasa María de ia Cruz, promoviendo él intestado de su coni »orte D. Manuel Acevedo, se ha dispuesto se convoque en tn'« números consecutivos de la Gaceta oficial el auto que s igue.—Habana y Mayo 17 de 1852.—Vistos: con el mé# íto de laa precedentes certificaciones se declara intestado el fe llecimien-to .fe >» i í	\	: i ». -vjyor sus heredo^ »s á los
que con arreglo áderech© deban serlo; couvóqueseU >s por la Gaceta oficial, para que dentro de 9 días contados desdi • la fecha del último anuncio se presenten á de lucir el que les asista, y hádase saber á D. Cándido ¿febarte el nombramiento , de curador que lo hace 1«.menor■ D. © Lugardt Acevedo, par« que lo acepte, jure y afiance, dándose cuen*«.—Zambrana.—4 jugecio Ponton.	C —i 2
l)E OFICIO
En auto de 17 del que cursa proveído por el Excmo. Sr.
Capitán General con consulta del Sr. Auditor de guerra, v r> or ante D. Lorenzo de LarraZibal, en la testamentaria del Capitán de Cuballena de milicias D. Miguel Toyos, se manda anun- O* Miguel Perez de Corcho; y por ante D. Franc iaco Valerio, ciar por medio de la G»cela en J nú ñeros consecutivos la ase- ©3Í1 señalado el .dia 24 del corrfeote á las 11 para el remate dei gurucioD que hade h »cerse á favor de María Vicenta. Vuldes, ¡ negro Zacarías Garga, itftnoy tasado en 500$: cavo remate se menor heredera, da la cantidad de 3000$ por el intere« mayor ha de verificar en las puerta* del juzgado calzada de Gaicano posible en fivordeella; entendiéndose que no ee aceptarán en n.|38.	R 3—O ^
KHrantía otras fincas que laa situadas en lo principal ae iutra y A consecuencia de las diligenciasi formadas 4 virtud de extramuros de estac udad; y al efecto se admitirán las proposi- ¡oficio del Excmo. Sr. Capitán General librado ea ios autos cri* cionss que ee hagan p ir el término de 15 dias po-Uerjores ui de mínales seguidos contra D. Francisco Castellana y su hijo D la ú tima publicación y por couducto de la escribanía del juz-i Agustín por receptadores del presidiario Esteban Avila que cur» gad-i.	2 =-»G isaen el juzgado da dicho Excmo. Sr. para el remito d«l sitio
A consecuencia del intestado de O. JoaéMaría Brito aljde una cabullería de tierra del citado Castellanos retas ida con que corre agregada 1» testamentaria de su consorte D. 9 Josefa sus cercas, arboleda y ftbricas eu 1716 pesos; está dispuesto la comisión de calzadas oara oir Ías ! Pérez, y cara i por el Juzgado de la Tenencia de Gobferao d«» I por el 6r. Coronel Teniente Gobernador de la villa de Güines v admitir la míe mr#,ee f)ant i la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco R^nté,e»t4 jeon 1a consulta del Sr. Asesor titular, y por ante D. Pedro Plu-
\____ j_ i t tDri?3 veotfijOw ; mandado en auto de 8del corriente consultado por el Ldo- D, tarco Renté, se proceda al remate de dicho sitio ubicado en el
Tomas Gabriel O* Halloran asesor nombrado por escusa, del Br. punto que titulan Babajagua en esta jurisdicción el dia 30 de¡ itular,pe intima por este orden á D. Modesto Brito, que dentro ¡comente á las 11 de su mañana y lugar de costumbre. Y con de 5.0 dia del último anuncio nombre curador que fe asista y el fin de que se presente la pera >na que quiera hacer propoeicio-tdefiendaea dicho intestado, apercibido de nombrársele de oficio nes el dia y hora señalada libro ia presente para su inserción si lo rehusare. Y con el fin de que tenga efecto lo dispuesto	3 números consecutivos déla Gaceta oficia!. R r—O
bro la presente para su inserción en 3 números consecutivos ¡ A consecuencia de laa diligencias formadas p&r el alzamien* de la Gaceta oficial	* —O	to de D. José Miguel Vázquez, se ha dispuesto por el Br. Te-
INSOLVENTE.	j niente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta
Por auto proveído por el Sr. alcal fe mayor 3. © D. Vicente del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se ce _	•	~ ~ ‘	‘ 1 ~	' ,-1---1 J:~cvy J-lc
salta del Sr. auditor de guerra interinó, y poraute D. Lorenzo de Larr&aáb&l, se manda convocar por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos 4 D. Juan de laa Casas para que en el término de segundo dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del Juzgado 4 instruirse de lo dia° puesto en los autos que le siguió D. José María Aparicio en cobrode pesos.	,
En lacausa criminal seguida contra D. Manuel * ontela y otros por amenazas con armas á D. José Molina y D. Agustín Alfonso, ha dispuesto el Sr. D. Lorenzo de Busto, alcalde mayor 5.° de esta ciudad, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, se convoquen á los individuos oue conozcan al cabo 1. © de mi liciaa de caballería disciplinadas D. Rafael Hosa, que ha sido licenciado en el presente año, para qu«> «feutro de 3. ©dia doe-pues del último anuncio, comparezcan en el juzgado por aü conducto 4abonar el dicho del citado Sosa, ministrado eu U causa.	4 ^	.
Por disposición del Br. alcalde tna\v»r 4. © D. Juan redro de Eepinoee y Cutilles, y por «ule el H' D. Felipe Foraxri, ee convoca á lospereona» que pueda« d.i caxon Je quien se« el la noche del 6 del que orsa hirió k
otro negro
En la« diligencian promovida« por U. José Francisca Mar- .negro que en la noche dol 6 úel que tiñe» de Velan o y Nurquez, solicitando ee declara qne It i» in en la calle de la Salud esquina 4 la dsl Rayo, « fin de que den tardicciones qoe aparecen anotadas en la contadurín de h, pote- ¡ tro de tercero día comparezcan en el Juzgado do. Sr. alcalde cas k individuos de «u misino nombrey apellido, no le com, >ren- mayor á declarar lo qu» lee con-te »cerca ue la citada ocurren-ien, ha dispuesto el Sr. D. Antonio Zambrana alcalde ia ayor cia.	,	. V O
l.o, y por ame O. José María G unboa, ee convoquen en 3 nú-1 En la anidarla instruid» por ei criador del barrio de la I^ai-maro« de U Gaceta, k las personas qne inscriptas en la e ■ tifi- tad para d<«cubnr quien lué el autor d<-la honda inferida ai ;ncion que se inserta para que dentro de 3. ° dia se preses den j mulatíco Juan Bautista esclavo de Da. Mana de Jeeua Zequoi-en este juzgado k usar do eu dereclto en demanda verbal en ra ea la noche del II del actual en lacalxaoa de la Reina ea* concepto que de no hacerlo ae accederé k la declaratoria 4 |ue quina k la calle de Escobar ha di.pueeto al Sr. alcalde mayor «e solicita parírn ¡olea todo perjuicio.—Certifico con vieta de loe u. Juan Podro do Eapinosa y Cutillas, y por ante D. Antouto libros de entredicho« de cata oficina: qne por decreto del Sr- al j Regueyra, secoaroqa» en 3 números de la Gaceta,,a las pereo celde ordinario 3 de Octuhre de.
le l>. José Martínez en autos que I-------------------—	...	..
*n cobro de peso?—Por decreto del Sr, alcalde D. Simón d. : 1 En la cansa criminal seguida contra tí.--------	-
Moral que lo notificó D. Migiiel Mendaz an 3 de Noviembre da otros por amenazas con armas í D. José Molina ,y u. Aguetje 41J, se mandó poner entredichoé una casa de D. José Marti- Alfonso, hadiapuesto el Sr. alcalde mayor . 7 por ante u.
nez, situada en el muelle de tabla partido del Mariel en auto»	“	“”*■ *	aue cor
que leaiguió O. Ramón Biqoeiraea cobro de peso«.—Por tic cretodelSr.arcaldeordia irioD. Manuel Joaquín Ramírez pro-reído en 10 de Mayo de 813 k matauoia de U. José Poaca de '
de la Turre de Trassieren, y por ante D. Gabriel de Satinas, esté lebreel dm77 dei qne curaa para ia |unta de sua aercedores en
, . .	”	_	mandado se requiera á lÁ'Ciiudio Velasquez por este órdeo ¡ concepto que sea cual fuere el número de loa concurrentes se
«oamustraoioü geUSÍSluS Ksutaa Terrestres cun el mandamiento de ejecución que á la letra sigue.—Hele—
Por disposición del Excmo, é Illmo. Sr. Superin.|Sad°isl Excmo.Sr. Aguacil miyor, requerir á. G.Cléudio y ,
»•naeote general d*ieg«do de Real Hacienda, ‘se ha u-	Vctas^taZ^nerederoj da D. Guadalupe Herrera
qua Isfdt dal Ue. C. Andrà» ftudrignsc Zsaea para qua an
¡celebrará y estar n y pasa án pocio qup asistan.
INSOLVENTES
Faraute proveído por el dr-Alcalde mayor sv.ar.o j
acuerden io« que R 2-0
redicho« de esta oficina: que por deereto del Sr- al Regueyra, ee convoque en 3 números de la Gaceta,,a lee per#« rio de l.o eleccionquelo intimó D. Joeé Leal en!nas que puedan dar razón <lel hecoo porque se piocede y eu > de 18U, se mandó anotar entre licho à los bien» »! actor para que comparezcan ea elurounal ádecUrarporeoo-lartmez en autos que le siguió Da. Coleta Carrill o i ducto del actuarlo.	Y v.i.
Manuel Footela y
Leon so to rndó poner entredicho à un negro José Gil de la pro. piedad de D. José Martínez.—Por decreto del Excmo. Sr. Cap'l-
Gabriel Ramírez, sé convoquen l laa porsooae que conozcan a D. Rafael Martínez testigo que declaró en ella, para que comparezcan en el juzgado k abonar au dicho. Aaimiomo ae manda convocar ai referidoiMartinez para que comparezca en el térmuio de 3.0 día k evacuar l a diligencia pendiente. C —A»
ivor l.° ü. Antonio Zambrana, ha A -
El Sr. alcalde mayor
tan General que lo notificó D. José María Rolriguez en Zl d,e , anéalo 4.consecuencia de lo» autoe c,1“1“ate" formado» pala Julio d« 813, ee mandó anotar entredicho general k loa bíeiyts descubrir el autor 6 autoree del asesinato ae u.
le D. José Martínez en ezpediente que le siguió Miraba! en cobro da pasos.—Por volata del Sr. auditor de goe ra en 29 Je Octubre de 8 3, ae mandó poner entredicho k un 1 rio Joaé de la propiedad de D. Joeé Martínez por la cantidad
cat
309$quadétiiàà tta;Encarnación Hernandez.—Por decreto ciel de*
■jr. slcardé -jOBtiMcioo». el pueblo de la Gu:rad< Melena q ue dori« loe Qaetnadoa, i lo notificó Q. Maauitl N trarrò ea 22 d
por xaouraatretLsfio » O. Jotò Utrùutt
D. Antonio vt ciao de Puentes Grand«, litor de guer- oétivoe de In Gaceta oficial ni nlbnfid í). Tnreota de ta Veg^que
cho^at'1
Uaetro' P.lorrtno titulado Santa Domino ». tundean «I p«rU-ríelos Quemado», P*<*.1“ ‘Jí.
IW	.'»í .ou» ^	14ammauv»t y»--*	> T	JUL. O-
\¿¿ de Junio de 814 se sis dó del tercer eoaoc'0*e preeeute	I?..
UMS eo eaw# epe le »igvuó O- de por ceodeowdel «A^ene 4 evecaer cierte tcto^U jirtirr