fcü
fi0 iti talento,
fl y Sicilia, y los del tribunal de la Inquisición, me-
*“ .	nn fnrlnJ !î» rrnnnril nnenK'inir.n P.-e>'>w>-ia»iA
eircuüspeceiou y cordura, no solo negocios de este ramo, sino en los de Ñapóles, Mi-
¡¿„do en todos la general aprobado lJu liorna hasta el año de 1677, ocup;
-jaafeíLWddd, ei peso de tan agudos raftinneníds para „	, óoa de las Misericordias, una
alma mtble y resignada; nutrido de tinción y acrisolado Circo,— En la noche del domingo se representó con la f ^ que observó en sus antepasados. Fué modelo
tácuio, ya también porque el público va convenciendo-_	t __
se de los esfuerzos de los artistas del Circo, por com- entreg ar mas tarde a! Dios de las Misericordias, una placerle.
RASTRO DE GANADO MENOR.
on. Poráiaoeció pando el tiempo |e dejaba libre su ministerio, no en procurar sus jjelantamientos, pues solo ¡legó a lograr una raciou en
nstrisrcal de Sevilla, y luego una cauoogla de aque- .	___ HJH
iglesia, sino en juotar una copiosa v selecta librería !; „ales, haciendo los demás cuanto estaba de su parte es que cau tivó & cuaotos le conocieron. „'perfeccionar su excelente Biblioteca nueva de los \ para el completo lucimiento de la función. El Sr. lgle-| pura se traslucía la aureola resplandeciei
por segunda vez la comedia en tres actos titulada “For-jde unció U entre sus compañeros, obediente y cariñoso tuua te dé Dios hijo” que según hemos oido fué pedí- hácia sus preceptores, practicaba la ptudencia y era da por muchos favorecedores del teatro del Circo. Laíconsecueo'ie coa sus Semejantes; circustancias todas ejecución fué esmerada de parte de los actores princi- que distinguen y corroboran el tipo de buen hijo, asi
En su frente ente de los bien-
jlesmáquinasde tos m*i«k
PilÜAtt «mai-inann \í fists
Movimiento de consumo del dia 23 precios, arrobas Rillíeu, americano M, existencia.	hier de Francu: toda
BENEFICIADOS.
eo perfeccionar su excelente Biblioteca nueva de /os para el completo lucimiento de la función. El Sr. lgle-; pura se traslucía la aureola resplandeciente délos bien-\-JoriS españoles de 1500 hasta 1670; cuya publicación i sias estuvo oportuno y muy feliz eo el desempeño delaventurados para quienes tiene Dios abiertos ios pórli-"ófflbró ó todos los eruditos. Nombróle el Sr. Carina graeiocfsimo papei que tuvo á su cargo. Posée este icos celestiales
_ • .1 „ C'1-----i„ ....  .... . i .	. i .	,	___t — .	_	______j i:____ISTíitcrnna
Cerdos.... Carneros..
Maw de Liverpool y lersoua que quiera ni rgoe puede ocurrir k la ■itole del Ti
sen <5« Mi «i Car
mera nonrarl» eoo	"
ejaifill o casa da ló» baños.
*oi„olecímicntos qtte »o' 9l- Ita ubre
Total.
1C5
60
¡i consejero de Cruzada, eu cuyo empleo vivió, ba»ta¡ac ia¡5odel684 en que coucluyó la carrera de su vida, oí e de los mas sabios mas completos que produjo Es-Dejó inédita y sin perfeccionar la Biblioteca an-PJ¡ía que comprende los escritores desde el siglo de '¿¡gusto hasta el año de 1500, que vió después la luz pblica 4 expensas del cardenal Aguirre. coordinándola el deán Martí, y exornándola ct/n varias notas niias de su erudición. Esta célebre obra, que apenas ^ hallaba ya, se reimprimió por orden ,le Cários III. llena de notas y adiciones, por el bibliotecario inavor je su majestad D. Fraucisco Perez Baver.
çtor aplomo, inteligencia, y marcada disposición para género jocoso, y no iludamos de que si sería un artista distinguido.
Al Sr. Gonzalez debemos advertirle que los reves• cilla.
Ninguna mancha empañó el limpio espejo de su o cuitivr.ra conciencia; por eso su muerte fué la muerte del justo que deja tras si el recuerdo de una vida sin man-
an cargados en su palacio, es decir eu ia vida.
de
so rao*
¡Malogrado Coca! Desde el gono de la inraortali-. de su poder, ni con las con- dad eo que descansas, recibe la expresión de mi sen-; v que por tauto debió haber tiiniento, y permite que al hacer mención de tus vir-"oliar. luisón ó lo que fuera, ¡tildes te consagre este recuerdo un	Condiscípulo.
Historia uatural.
EL PEQUEÑO PALEOTEltlU.
Eo los pantanos de las cercanías de Paris Iiabilnbii operarios d<*l loro.
decoraciones suprimido »le su trajeo eí Otro tanto decimos a ia Sra. Arroyo con respecto al corpiño de armifios que saco en el tercer acto.
Durante la rouresenitaeion, se paseó eu Ja escena1 impct ro.coM tai familiaridad que algunos creyeron ‘que era también parte- integrante de la pieza. Esto-jdescuido*», que con futilidad pudieran evitarse, desiu íce» .'jüoucion. v ademas de distraer la atención de; 'los espertad ores, revelan oeglijencia «le parte
Habana 25 de Mayo
PRECIOS A «IDE SE VENDIERON.
_ , V mantee» é 36rs. arroba..............)
Cerdos J ca DO R 36, 37, 33, y 40 id......\
Cameros á *20 rs, id.......................
RASTRO ÜE GANADO MAYOR,
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas tencia para este dia.
Toros 87 con 1338 arrob. 9 lib. &	Q9rs.sc. arb.
Bueyes 2 con 29 arrob. 18 id.	20 rs. se. arb.
Terneros 30 con 230 arrob. 6	21 rs. se. arb.
de los
otro tiempo ia singular familia de lo* paléatenos; iodos se alimentaban de granos, do frutas y ríe ¿»lautas turbáceas, y cou mas frecuencia de raíces o de plantas acuáticas, que arrancaban con su corta trompa. -?u ca*jTie ^ ret‘r^ rácter uo podía ser feroz con semejantes costumbres; p<>ro8Í brutal y estúpido. Se paseaban por la je los arroyos de agua dulce, y se complací ■
uink» asTKoníííqicas.—Sale él sofá 1&&5 h. 20 m J de Ih moñami y »e poue á lap 6 h. 40 m. de la tarde. parada.—Los cuerpo» de ia guarnición.
(jefe de día—El comandante D. Francisco Milans del Bosch. facultativo militar de 8EMArra—D. Francisco Fornies, vive en el cuartel de la Fuerza.
. .	Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de 11 k 12 de
la cauctou titulada ¡ ja mañana en la eucristia de la iglesia del Monserrate.
_i___ ,____ Kf.ales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas
bist« fué muy aplaudido por la couonrrencia-d« mes.—Exina. Sra On. Concepción Cárdenas de Crespo, y ,.	- r .	1	; h*ra. Da. Concepción Crespo de Cáscales,
la« diez V cuarto.	Diputado de mes.—Sr. D. José María Cajigas.
Concluyó el espectácult
Mocito del barrio, que ejecutó el Sr. Flores cou fa-a I h h diez V cuarto
Total 119	1593	8
Sobrante para el 24 de Mayo 114 de todas clases.
REALES CASAS DE BENEFICENCIAS Y MATERNIDAD.
_ Hoy 6. las 12£ del dia celebra su junta de Gobierno sesión ordinaria en la morada del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán Generai. Habana y Mayo 25 de 1852.—El secretario Lúeas Arcadio de Ugarte,
EMPRESA UNIDA DE CARDENAS Y EL JUCARO,
—Tipos cubanos.—Han empezado a repartirse las;	Facultativo» s» la habana.—Dn D.Francisco A. Coro
orillas I entrega« 7, 8 y 9 de esta publicación, que contiene i nado vive calle de Aguiar núm. 6G y Islo. D. Eugenio Gon-..‘ los siguientes íleos.— E¡ localista, (conclusión) por D. *»•** y Rodríguez, calle de la Amargura núm 12.
,L ,	-1, -	.	.	„ ,,, Ic-1	I en (.uatiaiui'k yFf.Salvkr.—Líos- D. Franciaco de P.
,olearse entreoí fango como uuostros marrano», lodos Jo.»« Mana de Cárdenas y Rodríguez, t-1 vividor, jgaraa v Ü. José María Barandiarán.
¡por D. Joaquín García de la Huerta.—La solterona,! Jesús María y Craykz.—Ldos. D.Luis José Granados, y ¡por 1). S- V. Betancourt.—El peón de Ganados, por¡D. José Mederos.
D. Ramón MoraW—El pica-pleitos, por D. Andrés ; ^FnColon v San LAZAKO—Dr. D. Ignacio Vale y Ldo. don
l.opez Consuegra -F,1 calambuco, por D. José Agua- « ABASTO.-Mercadode Crisüna—Elaí. D. Juan Franci.oo ti »i muían.— La comadre, por 1). J oso Mana ue Lar-	Araugo.—En el del Stü. Cristo.—Sr. ,JD. Francisco Chacón
denas y Rodríguez.	i y Calvo.—En el de Tacón.—Sr. Marques'de Aguas Claras.—
á estas entreíraa las lAminas de Ja 1 Enel de Colon.—Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En ámbos
'	11 ----- ’r’-—- ° — * Cúre el.—Sr
é3tabao dotados de una trompa y tenia« bastante analogía cou el tapir de America.
El gran paleo te rio (paloeotheriuni ma^num) jth» te-u¡a menos de cuatro pies y medio de altura, y por cou* siguiente se igualaba cou la talla de nupstrqp caballos. Su figura era muy extravagante Figurémonos una jjarizque twipoae« trompa musculosa, bastante coi ta. proejante alado un tapir; un hocico cncorltailo búcia dentro bajo la base de una trompa; los ojos peípiefios v revelaudo estupidez como losuel cerdo; una cabeza ¿norme» y un cuerpo ''olumiuoso sostenido por cuatro
Por acuerdo de la Junta Provisional de Cárdenas y el Jácaro, y de conformidad con el artículo 5.° de las bases acorda-Idos or las Juntas generales de átubas empresas para llevar á ocab a fusión,se convoca k losSres. Accionistas de las mismas para la Junta General extraordinaria que deberá celebrarse el 1G de Junio próximo, a las 5de la tarde en la inorada del Sr Presidente calle de Mercaderes núm. Sí con el objeto do someter á su aprobación el reglamento qua hayade regirá la em-resa unida en lo sucesivo. Habaua Febrero 10 de 1852.— . prancisco Javier Calvo, vocal secretario.	10
Acompafínn ^ esmn uuuu¡iao ...... «v •— ¡	^	, , r- —	~
Vieja verde, el vividor y el calambuco ciuco grabados | a Jot^íu’F.emaíidez V^ascó’-Í^laluspM^on de
eu madera intercalados eu el testo.
Sigue en aumento el uutusiasmo del público por esta obra, que eu obsequio & la brillante acogida que
tac.—Excmo. Sr. D. Vicente Gonzalez Larrinaga.
Basura—Hoy recoien loa carros laa de las caites de E. á O
piernas curtas y mi tauto fornidas. Sus pies aparecían h¡» merecido generalmente, aparece ahora cou la me
F -- 1.........•-*— ......!--- 1 ....«- joría 8e seis pliegos, eu lugar de los dos coa que antes; MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
leriniuados por tres dedos incrustado»eu las pezuñas, deudo el dedo de on medio mas grande que loa domas. ■Su eiieipu entero estaba cubierto de pelos cortos y cerdosos.
El paleoterio grueao, [palaeotherium crasum] uo Jifería del precedente mas que por su estatura mucho meuos elevada, pues solamente tenia dos pie» y medio de altura.
El paleoterio mediano, (paloeothcrium médium) tenia pulgada 6 pulgada y media utas do altura; se parecía extraoidinariaineut» el tapir de piernas delgadas, y debia ser cutre su» cuogénerus, lo que el liabi-rusa entre los tordo».
El paleoterio ¡.ocho, [palueotheriurn latum,J Hi |afamilia lo que el fascoiiuo entro los marsupiales. Su cuerpo era bastante grueso, sus pierna» muy cortas y anchas, que le hacían extraordinariamente pesado y perezoso.
En fin. un paleoterio muy pequeño (palaeotherium minimun), habitaba las margenes de los arroyos y nunca llegaba al grandor de uua liebre.
Todos esto» mamíferos terrestres, uo solo son per
circulaba, siendo el precie de entrega medió peso, que guardando una justa proporción debaria ser el de tres1
peseta».
La Luisa.—Ei chocolate es una de aquellas sustancias capaces, como decia uo recordamos quien, de agradar á ¡os que tienen el estómago grande y á los que lo tienen pequeño, porque para los primero» puede pisar por uu manjar sabroso y nutritivo, y para los últimos por una simple bebida que satisface ocupando poco lugar. Hé aquí la causa de que el chocolate sea apreciado por los que tomen mucho y comen poco, por ¡os gastróoornos y los que no lo son. En este con-era!cepto, no vacilamos en recomendar el que se elabora en la acreditada fábrica de la Luisa situada en la calle dé Bernaza, el cual reúne sin disputa las cualidades que tanto aprecian los inteligentes. Eu la exposición de Bellas Artes, Industria y Agricultura, se han presentado alguuas muestras que no son por cierto los objetos en que con ménos placer fijan su atención los que oiousdn que entre los diferentes medios, jde abrigo inventados por ¡a industria, mereceu prefe-
dk Cambad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres
Existencia de enfermos el dia 2ií de Mayo por I
mañana............................m'.......
F.ntrados durante dicho dia..................
Salidos......................................
Muerto».....................................
Existencia el dia 2d por la mañana...........
COMPAÑIA DEL
FERROCARRIL
SABANILLA.
DE MATANZAS Y
Por acuerdo da la Junta directiva se convoca la General de accionistas, para el domingo 6 de Junio próximo á las 5 de la tarde en casa del presidente IJ. Francisco de la O García. Matanzas 31 de May o de 185J.—José Francisco de Lamadriz, secretario.	3
piiSTiiiiíiSísi
Existencia anterior.......
Entrados durante dicho dia.
ilidos, en la actualidad sino que ademas uo han dejado ; renerà particular los destinados à abrigar el estó-
,auguri animal análogo con él cual se lo» pueda comparar.	(M. de F.)
i mago.
__u.5s vixfrAftft&y _
Hermosa palia.—Hasta hoy se había creído sin fiindamento alguuo que el presentar objetos eu las exposiciones pública» correspondía solamente1 ít la clase mas necesitada, y que por consiguiente era rebajarse en cierto modo el contribuir á ellos; mes ahora hemos visto con placer que muchas ¿rtas. de las fami
MŒI imftXDS’O.
Santos del dia.—San Gregorio papa VIL Fué uno de ios mus grandes pontífices que han ocupado las» de San Pedro, y uno de los hombres mas eminente que hau producido los siglos. Antes de su ele-' vacien al pontificado llamábase Hildebrando, había nacido en Soauo de Toscana y era hijo de un carpiu
Muertos..........................
Existencia eldiaiM porla mañana .........
Paula.—De mugeres.
Existen»'?, d
Entr da» durante dicho dia....................
fSal¡ da»
Alueita»..M.................... .............
Existe acia »1 día por la mañana..............
Existencia anterior...........................
Entradas dorante dicho dia....................
Salidas .... .............................
Muertas.......................................
Existencia el dia 24 por la mañana.
	181	
	7	Ï88
	1	
	2	3
•		185
	18ó	
	e	191
	■i	O
	V»	-
		
a	72	
	3	75
.	i	,,
		2
		73
	73	
...	„	73
		5»
	»»	
		
inilias principales de la capital no han vacilado en ex- te|,°- Pasó on Roma lus primeros años de su viJa> J°u*
Ule tuvo por maestro á Lorenzo arzobispo de Melfi, en et reino de Ñápeles, tuvo estrecha amistad cou los papas Benedicto IX y Gregorio VI. Durante las agitaciones de aquellos tiempos, apareció siempre como el mediador y el árbrito en los mas graves negocios. La fama de su exelareeido geuio y las prendas cristianas que le acompañaban se extendió por toda la Europa y á la muerte de Alejandro II fué aclamado nueva-. | mente papa y consagrado ea Roma eu Junio año 1073. 'Y «e vió sitiado en el mismo Roma por las tropas de Enrique y amenazado por las asechanzas que le preparaban sus enemigos, se marchó al monte Casino y de aquí pasó á Saleruo, en cuya ciudad acabó sus dias el 4 de Mayo del año 1085.
Ademas se hace meucion en este dia de S. Urbano papa y mártir fué santísimo y de muy amable y dulce conversación y obtuvo ia silla de San Pedro 6 años 7 meses y 4 dias después de haba: trabajado mucho por la iglesia y padecido; fué preso del prefecto Al-maqtuo y azotado cruelmente con plomadas v al fin degollado por su mandado y su cuerpo echado á la» aves y bestias; pero una santa Matrona llamada Mai-menia y su hija Lucina le recogieron y dieron sepultura fué su martirio ei 25 de Mayo año 233. San Cenobio. arzobispo de Florencia y confesor, lleno de años de trabajos, virtudes y merecimientos entregó con alegría su alma al criador el 25 de Mayo año 424 casi de 90 de su edad. Santa María Magdalena de Pazzis, virgen. Habiéndola Jesucristo señalado con la marca de sus llagas v hechola participante de los tormentos de su pasión, la halló digna de desposarla consigo y hacerla ei favor que ha hecho á las almas mas regaladas. Suu Pasicr.ites, San Valencion y otros dos compañeros, mártires. Erando Mista soldados de una legión romana acantonada en Dorostoro, en cuya ciudad murieron abrazados por negarse á renunciar al culto de Jesucristo por los años 302. San Dionisio obispo de Milán y confesor fué desterrado á Capadocia por Orden del emperador Constancio y murió en él por los años 340 y le acarreó muchas persecuciones por las cuales mereció el título de mártir. San Bonifacio, papa IV ocupó la silla de San Pedro 6 años y algunos meses y murió el dia 8 de Mayo año 614. San Aldel-mo, obispo de Bherburn. Por los años de 709. estando visitando sus diócesis y bailándose en Dullinge, cayó enfermo y murió resplandeciente en virtud y milagros.
poner el fruto de su» tareas y habilidad lo qpe ciertamente las recomienda sobre mañera. Entre lo» mucho» objetos que han llamado la atenciou pública en el notable concurso de ja Real Sociedad Económica, se ■üsuugue una hermosa palia bordad a de .seda y oro por iu hábiles cuanto modista» Si tas. Navarrete V Romay V que al guato mas retinado, reúne una delicadeza en vi trabajo verdaderamente notable. La obra es digna de elogio y io es también en sumo grado el feliz pensa miento que hau tenido las indicadas Srtas. de contribuir con el fruto de su habilidad al explébdor de un acto que tan vivamente interesa á todos los habitantes de h Isla.
—Grado. — El domingo ¡t las diez y media de la mdñaua se verificó eu el templo de Santo Domingo la uotable ceremonia que tuvo por objeto conferir la borla de Dr. en layes al Ldo. D. Felipe Lima v Renté quien, según lo manifestó ei Sr. Rector rio la Real U-uiversidad en clelocuente y filosófico discursoque pro-uuucíó durante la ceremonia, obtuvo eu los ejercicios que previene el reglamento la honrosísima nota de sobresaliente por unanimidad. El acto fue verdaderamente solemne é impouente asistiendo á él todo el claustro vestido de ceremonia, el Sr. Juez Delegado por ¡a Inspección de Estudios, el Sr. Catedrático 1). Antonio Zainbraua, alcalde mayor interino, en calidad de padrino del graduando, y una numerosa reuoiotide personas convidadas. Concluida laceremonia obsequió el Dr. D. Felipe Lima y Renté álos Sres. concurrentes cou uu olegante refresco. Felicitamossíuceramaute aISr. Lima por la honrosa distinción que acabarle merecer v le deseamos una.no interrumpida série do prosperidades on la noble carrera que ha elegido y en la cual desde tau temprano se ha empezado S distioguir.
—Torbellino.—No merece otro nombro el que se e*perimeutó el domingo por la tarde en el momento mismo de concluir la» carreras de caballos que tau inmenso número de espectadores llamaron al Campo Militar. Toda via se veían llenas de curiosos las azoteas ? los alrededores del espacioso recinto asi como el iu-terinrdel mismo, cuando un» ráfaga repentina de viento levantó nubes de polvo que ahuyentaron a la eoncur-tsuciaen uninstante. El cielo cubierto de uegr.ts nubes |'0r el Sur pteseutalia un aspecto amenazador y algunas «otas de agua que cayeron parecían indicar un fuerte chubasco; perú como frecuentemente sucede en la actual estación las nubes se dispersaron, se aclaró el lio nzoute, cesó el viento y el cielo recobró su puro y ex-l'lendeute azul. Por cuusiguieute todos los que Iruye-fou salieron bien librados sin haber tenido q>.:e sufrir m¿3 que el temor que les inspiró el aspecto amenaza-tlor del firmamento.
—El cocihero de Rothschild.— L» gastronomía uno de los artes modernos que han llegado á mas alto "fado de perfección merced al principio a que se funda; que es el placer del paladar. .Maravilla causa oir el uótnero de platos que es capaz de confeccionar lia uúbil cocinero, pero creemos que puede dar mejor una 'hea de! retiiiamienro que ha alcanzado el arte de Va-,el y de Caremme que el pasage siguiente iuserto en uu periódico francés sobre el cual llamamos la ateu-•Uon de los aficionados.
El célebre banquero Rothschild es uno de lo» iu-'bvíduosque gozan en Paris de la reputación de poseer 4 uuejor mesa, circunstancia que hace reunir en torno '“yo á los principales gastrónomos una vez á la sema-"*■ Sucedió pues, que hallándosevnc auto últimamente 4 plaza de cocinero eu get’e en cusa del expléudido utillouario, se preseutó uu aspirante cou excelentes fucomendacioues y con pocas exigencias, porque de-c|aróque se contentaba cou el sueldo de 10,01)0 frau-c,,s anuales. La cantidad parecerá crecida a primera v'ata, pero los gastrónomos no la considerarán tal al fefleccionar que se tratado un cociuero escogido.
I (51 banquero aprobó el artículo del sueldo, el de aa eertificaeiones mereció también gu asentimiento; hero en el que mas se detuvo fué en el que se referia 4 *u gusto particular: la sopa es su manjar predilecto,
" *Xtgió por consiguiente mucha variedad eo esto ralbo.
Ll emulo del Vatel dijo coa uoble coufianza:
( a rescientos sesenta y cinco dias tiene el año; por *oto.’ tendré yo el honor de hacer servir a! Sr. Barón “tientos sesenta v cinco sopas diferentes.
•, eiB*jante fertilidad de recursos le valió el ser ad-m,lido en el acto.
Los
boch* Clue.se6un hemos oido, se pondrá en esceua la la q * Ju®Tes próximo, eu el teatro del Circo, y a 4«e 8 s° *(0t(amo8 asistirá gran concurrencia, ya por ae8ea ver esta pieza, que hace años no se eje-ja porque no hay por ahora ningún otro espec-
LIBROS £ IMPRESOS.
VENTAS DE FINCAS.
S8 vende la casa n. 57 eu la Calzada del
Monte en la misma impondrán.	35
Se venden ó reparteu á censo redimible
367¿ caballerías de tierra las que forman parte de la hacienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Saçuala Grande,lindan por el N. con la hacienda de Ciña», por el Ë. con el reaíen»
i »t_:__ ___a____________ i„ i .	__• i_•	_i_
Medicamento aprobado por la Inspección de 1 las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á t su género que se conocen hasta el dia.
Recomendamos de nuevo al público e3ta preparación de tan probados buenos efectos, que ha triunfido en caso3 los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla habia lo^raao
ni aun alivio al paciente.Sírvele de testimonio irrecusable, la
infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad v en toda la Isia, los cu-ales son bien conocidos del público quien ademas ha podido verlos atestados que sobre nuestro Rob firman varios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación, hemos decidido fijar públicamente la cantidad de 10000$ al que logre encontrar el rnas leve átomo de este mstal en nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de e3te uiedicaraeato, a los Sres. Hacendados por los bueno3 efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana botica v droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cárdenas, botica de D. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncipe botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
CONFITERIA. LA DiANA —De Seadra
V Comp., calle fiel Obispo e«quina í la de Cuba.—Se acaba de reformar de nuevo la tienda y salón que le sigue para >gu»“r con las demas mejoras hechas hace un arto y que el publico conoce, y agradecidos del favor q ne nos ha dispensado con su presencia, dándonos la misma acojida y le ofrecemos para estos dias de Semana Santa y demas, lo siguiente:
Después del gransurtido que constante temente se- encuen tra de todas clases.de dulces esquiaitos para el despacho diario y á pesar de los muchos encargos que tiene para esos dias, sigue haciéndose cargo de cuanto se les pida, para mesas de ¡convites, ambigúes, refrescos, y demás que necesiten, esperando nos darán aviso con toda la anticipación posible, para
godo Jiquiavo, por el 8.con terrenos de la propia hacienda en iaiiuo tiw ___________________________
vuelta de la Berinuday San Pedro de Mayabon,y por el Ü. coa lelitTcueata con los mejores aparatos para el lucimiento de iodo, terrenos también sobrantes de la misma en dirección al círculo ¡ buenos oporarios y los mejores reposteros para prepararlo y ser de la Laguna Grande y parte el potrerillo. Estos terrenos están Vjri0 ccm la mayor prontitud y todos los principales elementos
muy cercada la Macagüa cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el paradero de la Aguica. La frondosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios arroyos. Las personas que desearen mas pormenores, podrán obtenerlos de su dueño, casa n. 42 calle de lo« Oficios.-
En la primera semana del mea d« Junio se efectuará él reparto áfavor de las personas que soliciten por medio del agrimensor que estará en Alvarez,de todo lo que informará D. J. Fernando Rubalcavu.	7
Por ausentarse su dueño se venden dos
casas, una en la calle de Neptuno núm. í’23 con 11 varas de fren te fabricada á la moderna, toda de azotea, libres de todo gravamen; y la otra ea la calle de la Lealtad núm. li con 3 cuartos; ámbas se darán con bastante equidad, Calle da San. Migue 1 número 38 entre la de la Amistad « Industria tratarán de su ajuste.	3
be vende la casa calle de San Mignel n.
42 esquina á la del Aguila, la cual produce 106$ muy seguross
que por ausentarse su dueño la enagena; de su ajuste y dem ' J|« 53 esqumar*'.................................
tratarán calle de la Amistad núm
(Tusípara cumplir los legados de
¿l la de
8an Mi-
3
una testa-
EI Comercio de Canarias.—Periódico de
intereses materiales, avisos y noticias de toda la provincia, que Se publica aemanalaiente eu Santa Cruz de Tenerife; este se recibe en todos, los correos de la Península; Ips que quieran suscribirse á dicho periódico pueden ocurrirá la calle de Riela n. 45	3
La España diario de política, de econo-
mía pública, de tribunales, de literatura y comercio. Se han recibido por el Caledonia varios números de este acreditado periódico. Depósito de Publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.
Planillas para el movimiento de pobla-
cion quedan los8res. Curas; asimismo planillas del censo anual de población quedan los capitanes de partido en la libreríadel esta imprenta.
Novelas populares, Obras Unstrada3. —
Hánse recibido por el Caledonia diferentes entregas de esta in* teresante y baratísima Biblioteca Recreativa “continuan-l abierta lasuscricionáellaen el Deiió-nto de Pa’ilic.acioue s Na cionalea v ext rangeras calle do O-Reilly num. 103
Coacordinoiai.—Mjtivos y coanntarios
del código civil español por el rice a >. S'. i). Florencio G ».r-cía G >yena.—En el prospecto publicado «e dio á conocer el grande Ínteres, novedad e importancia de esta obra á la que bascaría para recomendarla el ilustrado uornbre que lleva á su frente. 8© ha recibido va el primer tomo cuyo precio será 12 reales ó toda la obra 6$ dos inóuos que el fijado para Madrid. Librería de Charlain y Fernandez, calle del Obispo número 114.	4
Museo de las Familias, y el Universo
Pintoresco.—Por el vapor Correo Caledonia se han recibido números de estos dos importantes periódicos,—Depósito de publicaciones Nacionales y extrangeras: calle de O-Reill y núm. 103 , frente á la Isla de Cuba.
En el despacho de esta i npreuta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
mentaría se vende unu casa en esta ciudad, de manipostería y teja, enlosada de nuevo, con sala grande, dos cuartos, pozo, patio regular cocina y demás coinodid des, eu 2300$ libra de gravamen: eu la calle del Sol núm. 107, ó en la del 18 calle Cerrada de Santa Clara iranondrán.
FIESTA DE IGLESIA.
Misas Solemnes.—El Miércoles eu Santo Ciara la del Sacramcuto, á'las6j. Eu la Catedral la de Tercio á laa 8. Eo la T. O. de San Francisco la de San Nicolas de Bari á las 7.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-iativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicia« rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería v caba-lloría.
Reglamento de medicina v ci-rujia.
Reglamento de medicamentos ssecreios.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbirioa.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordo inos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
San Felipe.—Flore» de Mayo. Eu dicha festividad ; R%\^Zr¡o de'k ñá» J°'
predica esta tarde el R. P. P. F. José María Miranda. El miércoles el Pbro. don José Bringas Trovilla.
COMUNICADO.
Una lágrima eu la tumba del bachiller D- Diego de Coca y Muñoz que falleció en el pueblo de Jesús del Monte» el 12 de Abril, á los 24 años de edad y ciuco meses de acerbos y continuos padecimientos.
Graude por cierto es el contraste de sentimientos y recuerdos, que al trazar estas lineas, agitan y comprimen á la vez mi pecho, el corazón se conmueve, tiembla la mauo y las lágrimas bañan el papel.
No bien se dió á conocer el mal que trabajaba sordameute en sus entrañas, los uvas distinguidos fa-
Ley sobre retiros.
Cédula de expósitos. Estados para capitanea partido.
Cédulas de inventos. Dibujo lineal por Foxá
de
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Escrno. Sr» O-Donnell) Diccionario de Escriche, 3. °* edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-de artes y oficios.
[ojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar 4 los precios corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, das tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuerte*.
Nuevo Formulario Magistral precedido cíe algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. en 4. ® Datos y Observaciones .sobre la Industria Minera, con una descripción característica de ios Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles porb. Joa quin Ezquerra
VENTAS DE ESCLAVOS.
En la calle del Tdniente-Rey núm. 53 se
venden dos negras, una como de 13 á 14 años y otra ríe 18 á 20 ámbas criollas y útiles para cuanto quieran aplicarlas: en iu misma casa tratarán de su ajuste.
Se v»nde una negra criolla de Nueva-
Orleans, como de 31 años, de a lad en vísperas de p arir. Es excelente lavandera, planchadora, y cocinera y criada de mano posee tres i liornas Español, Francas, é Ingles, san i y sin tachas y de recomendables cualidades. Por su ajuste impondrán en a po sada de la calle de Lamparilla núm. 1. °	4
Se vende una negra criollo á petición su-
ya buena lavandera, planchadora cocinera y servicial, de lus mejores cualidades con un hijo de 5 meses y un negro buen cocinero, calesero dulcero y principio de zapatero, sanos y sin la menor tacha y se desea comprar dos con las mismas cualidades: calzada de Galeano núm. 128.
Se vande una negra buena lavandsra y
planchadora, sana y sin tachas en 460$ libres para el vendedor: sala calle de la Amistad núm. 55 daran razón.
Se venden dos negras sanas y sin tachas
la una criolla decampo, lavandera, cocinera, jó/en, de buena presencia y buenas costumbres en 600$ libres para el vendedor y la otra de buena presencia, con buenos principios de batea y plancha, cocina de un ordinario, muy humilde en 500$ y ios d3-lechos, también se vende un negrito criollo de campo, sano y robusto en 400$, de edad de 3 á 10 años, también un mulatico de 4 años, sano y muy entendido v gracioso, de pelo en 253$ y los derechos: en la posada de la Campana darán razón.
Se vende una mulata de 14 años de edad,
sana y sin tachas con principios de cocina y batea, sirve á la mano; propia para lo que quieran aplicarla, en 400 pesos libres pa ael vendedor en la calle de Acosta número 78* ai lado de la Subinspeccion General.
para cumplir como en ningún otro establecimiento de su clase pueda mejorarle, y todo con los precies^mas arreglados para qne pueda estar al alcance de todos, el público ya io conoce por estar constantemente ocupados ea los principales convites que se necesitan y los que hemos dado en toda la temporada de m vierno hasta en algunos puntos distante de la Capital.
También se encontrará desde hoy en adelante el rico agras de uva y de toda clase de sorbetes y granizados á I rs. sene, ia copa.
Por los últimos buques llegados de Europa se acaba se de recibir vinos legítimos de Borgoña, Chamberting, Poinara, Beaune, Corton, /alnay en cajas de 12 botellas y 24 medias (también se venden al menudeo.) Id. Laffitt, Margaux, La Rose, iíledoch, San Estephe. Id. Blancos de Meursauld, Poully,Cha blis, Barsach, y Soterns encajas de 12 botellas v 24 medias. Id. de Tukay, Rilm. Oporto, madera, champagne, Chipre, Hungría encajas de 12 botellas. Vinos de Jerez de 1.’* clase, id. aroon tillado, Manzanilla, Pajarete, Logroño, Graneche, Pedro Jim© nez, Nabas, Rioja V de cuantas clases hay conocidas. Licores fin s de Curazao, ánicete, marrasquino de Zara y de toda clases conocidas de Italia, Holanda y Francia.
Las demás clases de bebidas que no se expresan hay un gran repuesto de. todas y un catálugo con el pormenor de las clases que se entrega al que lo solicite.
Latas Francesas y Alemanas de sustancias con truffes, perdices, becasinas, codornices, conejos, pitxones, alondras, capones con ostiones, salsitxon, muslos de ganzo, salsitxas, morcillas, butifarras blancas y negras, lampreas, carnes de todas clases hay lata y media id. de paeteles con truffes de las mismas clases de aves qne van puestas; espárragos, champignon»,
• setas, ‘chícharos, truffes, carrones,. Haripots, y demás menea tras eonocida8..	.	„	’ ¿
í Latas de sustancia» españolas de calamares.en tinta, tomate y aceité, pescado da rodas clases, aves, carnes, menestras <fcc.
Frutas en boteíias, latas y pomos de fresas, moran, uvas, brebaa. melocotones, albaricoques, ciruelas Claudias, higos, guindas, batatas de Málagas,acerolas, membrillo &c., uceitunas rellenasen pomitos mny buenas, pomos de encurtidos de todos
clases.
Y un gran acopio de efectos de tocador, cristal con adorno porcelana, china, alabastro, panoramas, cuadros con hermosas figuras al reliebre con marco y sin él, cajas de palo de rosa con botellitas de cristal, piezas de nácar, caj is de cristal, id. de rase id. de flore?, id. de terciopelo y una infinidad de efectos de capricho que constantemente están á la vista.
El mismo surtido se encuentra en la dulcería del Brazo Fuerte,calle de O-Reilly esquina á la de Cuba.
Se acaba de recibir en dichos establecimientos guayaba atropellado de Puprto-Príncio© á 9$ docena y un peso caja
BAJA DE PRECIOS—Vi íateria de la Uva
Pura.—El dueño le este acreditado establecimiento situado en la calle O-Reilly núm. 59 cuadra inmediata ála puerta Mon-aerrate, participa á bus numerosos parroquianos que hatnéudo-lo surtido de una partida de pipas de vino de lo mejor que de
En el despacho de esta imprenta se halla
de varita el Tiempo Santo, libro devoto referente á la pasioQ de Jesucristo, esmeradamente escrito y bellamente impreso, y al cual se le han concedido últimamente varias indo Itrencias
Plano topográfico histórico y Militar de
la invasión y derrota de Narciso López en Agosto de 1851 por L). Marianao Caries y Casadevall. Esta interesante obra que abraza la superficie recorrida por los piratas desde su desembarque en la ensenada del Morrillo, hasta la Sierra del Pinar de Rangel donde tuvo lugar la prisión de López, con todos los detalles de las acciones de armas, se halla de venta en esta Imprenta y en los principales establecimientos de papel á 17.rs. ejemplar para los suscritores y el que haya tomado el de jas y? oza» el que tome solo el de la campaña á 3$ ejemplar.
Targetas grabadas.—En la calle delTe-
cultattvos en medicíua llamados ñor la faniíííu pusie-'n'e,|ie liey uúm.íóse-mprímeoconlainayor delicadeza á pre-I ÜU en práctica todos su» recursos, pero todo en vano : ci£	cotnotoda de unpreamae» pertenecientes
a implacable muerte reclamando su .lustre vtct.ma, La HustracÍ0n.-SemanarÍ0 Pintoresco. Id arrebato de los brazos de su incousolable madre, de Mu8eodt, ]us famiiias.-UniversoPintoresco.-Novelas popula-suá caros hermanos, y de sus angustiadas y ejemplares ¡resy obras ilustradas.—Biblioteca Universal (Secciones Reli-tias, que conociau á fondo el mérito déla perla qu® se ffioaa—Histórica nraena d© medicina—Ciencias naturales — uerdia.	Instructiva y recreativa) <fcc. &e. Por el vapor Correo Caledo-
•	.	_ .	- 1 tnia sh ha renihiHn errjin numero de entresma He estna importan-
ex-
,	i , ¿i i • _	. | tnia se ha recibido gran numero de entregas de estas impor;
¡Ay-	podrá cou pinceladas fieles pintar el, te8 publicaciones: Deposito de Publicaciones Nacionales y
dolor y coosteruacieu de esta desolada familia? el lian to de uua madre privada de su hijo, único báculo p»ra
rangeras calle de O-Reilly núm. 103.
Estatutos para el régimen del colegio de
su ancianidad, único sosten para su casa, tales eran »bogados de la Habana, se hallan de venta en el despachodee»
las esperanzas concebidas, fruto de asiduos ebtudios y de afanosas tareas: todo, todo desapareció cual densa
a imprenta á dos pesetas sencillas el ejemplar.	11
Balanza general del Comercio de la Isla de
l nube que se disipa; la pluma se resiste á seguir trazan-, Cuba en 1850, [formada de orden del Excmo »os Sargentos.—Este es el título de la co- do un cuadro tau funesto y aflictivo. Madre, hermanos, ■£ limo. Sr. D. José de Mesa, intendentege-
e serón hnmr,. ni.in --Ast. ... — >- t.as, y amigos, recordad que Dios lo ha ordenado, y es neral de Ejército> Superintendente general
preciso obedecer a tan alta voluntad.	>— -	•	- -	•—	-	...	®
ANIMALES.
Se vende con equidad por ausentarse su
dueño una pareja de caballos bayos maestros de volante, sanos y sin resabios. En el establo Lujo Económico, frente á la puerta de tierra impondrán.	3
Véndese por no necesitarlo su dueño, un
caballo del país, castrado, buen volanteroy de 7 cuartas de alzada; calle de la Amargura núm. 10.
Sanguijuelas grandes y de superior ola-
se se han recibido por los últimos Duques entrados en este puerto procedente de Cádiz, y se expenden por mayor y menor 4 los mas baratos prec'os en la calle de los Oficios núm. 77 enre las deObrapíay Lamparilla, casa de los Sres. Revenios y P-
En la callo del Prado núm. 31 se vende
un caballo de silla, uno de volante y varios muebles nuevos y otros usados, pueden verse desde las 9 de la mañana.
DE CARRUAGES.
Un quitrín muy fuerte vestido y pintado
de nueuo á iodo costo muy hermoso, propio para paseo ó el campo se dá con mucha equidad: en el taller de carruages calle de Acosta núm. 39.	10
Por ausentarse su dueño se vende nn
elegante y cómodo carruage de cuatro ruedas, con sus correspondientes guarniciones para una bestia, todo casi nuevo, igualmente un famoso caballo del Norte de color guajatnon de arrogante estampa, acostumbrado a toda clase de tiro, también un arreo para quitrín guarnecido de plata y varios muebles todo junto ó por partes en precio módico: calzada del Cerro n. 163 frente á la Quinta de la Sra. Da. Leonor da Herrera.
En la calle Real núm. 13 se hallan de
venta un surtido de carruages nuevos hechos á la última moda todos vestidos de gró de seda de todos colores y a‘ guarnición de plata lo mas elegante que se ha visto
Barcelona viene á esta plaza á un precio algo mas bajo que las anteriormente compradas y deseando que sus favorecedores disfruten de este beneficio ha dispuesto que desde el dia ll de Mayo se venda la botella de vino puro como hasta aquí á medio sencillo y en 12 rs. id. el garrafón hasta^6 id. todas las botellas ván lacradas y Selladas con el título del establecimiento en la tapa que dice “calle de O-Reilíy núm. 59 laUva Pura."
Sombreros de paja de Italia muy finos y
propios para la presente temporada de baño3, se hun recibido una partida y se espenden al ínfimo precio de dos peso9, en la relojería de 1). Francisco Jaques calle del Aguila núm, 187 cuadra entre la de la Estrella y calle de la Reina.	6
Relojería de D, Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16 primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la Cruz Verde. Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grañde y elegante surtido de leontinas de oro de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases de oro fino. Relojes de bolsillo con ocho días de cuerda, pateóte de oro, de dos tapas, legítimo singleses; relojes de áncora y de cilindro de todo gusto y tamaño, idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademus relojes de todas clases, y un grande v variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de mio-es.
Nota.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los quese venden, se responde por un año de su andar y loa precios serán con la mayor equidad.
REALIZxlClON
PRECIOS FIJOS HASTA LA CONCLUSION DE TODOS LOS EFECTOS CONTENIDOS EN LA PLATERIA Y JOYERIA
ir?EL LENTE,.43!
situada calle del Teniente Rey, esquina á la de Aguiar.
Desde que se estableció esta platería v joyería, se hizo notoria la equidad con que en ella se vendía, de cuyo favorable principio ha ido sucesivamente dando pruebas en beneficio y para convicción de sus favorecedores, atrayendo esta apetecida circunsrancia no solo á innumerables consumidores, siao también á la mayoría de establecimientos del mismo comercio de casi ro ¡os loa demás puntos de la Isla que efectúan en este considerables y repetidas compras.
En su realización principiada actualmente y que será tota!,
, se desea dar otra nueva prueba de equidad vendiéndose aun algunos de ( raafl barato y á precios fijos, marcados en cada una de las pren-> en su ciase ! ^g. advirtiendo que no se poJrán disminuir ios valorea seña
seguro que cualquiera que necesite de alguno que vaya á dicha j ¿a(jyS casa que no ae i rá sin comprar el gusto con que están herhos Este método es sin duda muy conveniente pa.a lo» com-y la equidad en que se dar. y tamb.en ae caminan por otra» de : fir(ldorea, porqile demuestra qne lo» precioade laa alhaja» estíu medio uao y se responde por el tiempo que se trate 4	I reduc,do» a lo ínfimo para no perder venta, asi como ouTloa
Por no necesitarlos SU dueño se veudenunu compradores uo pueden recelar que por haber regateado poco ó
volante aquitranada con faroles, muy fuerte v ligera en buen por falta de inteligencia hayan comprado caro, puesto que no
----■ ■ |-*—»*|--------1----J--------	1 hay rebaja y los mismos precios son para todoseu general.
Ei surtido en su mayor parte es acabado de recibir, varia do y abundante, reuniendo plata labrada y joyería con piedra» entre ia cual hay muchos y muy hermosos brillantes.
El armatoste y herramienta"» se realizan también"
Se veude el establecimieuto de platería
situado en la esquina de las calles de O-Reilly y Compoetela contra esquina de la torre del monasterio de Santa Catalina que lué del difunto Ü. José Ruiz, con eu armatoste, herraraien '
wf	„„cdioc. c	ta». un ciervo del mismo oficio, sus alhajas y demas pertenen
DE ALHAJAS, MUEBLE» &c.	rms para lo cual esta autorizada por el Sr. Juez que conoce
Por ausentarse su dueño, se vendeu to- m,	d?,"1* hí?os meaorei’d' a^uer
do9 los muebles déla casa núm.32de la calle de U Obrapia, nroDOBÍcíones ouedea Vaaar kVos^8eA®re,, 9U# fu»ten hacer como son escaparates, silla®, sillones, mesas y esquineros 6% tableeimiento ^	P	»atrunse de todo al mismo es-
caoba, cuadros, quinqués colgantes y otra porción cb* Aneo',“‘*.!	11
un quitrín de medio uso, unos arreos de plata y ios ,i
unaPSe vende í°doc.°'de sillas de caoba, 4 si-AGENC1A GENERAV,^	^rosne y
uso y una pareja de caballos mohatos de cerca de 7 cuartas muy doble, de Tierra-adentro, yerro conocido, maestro en el carruage, v que trabajan lo mismo dentro que fuera de barras; ámt»as en 20 onzas de oro. Se manifestaran de 7 á 9 de la mañana, y de 2 4 4 de ia tarde, en la calle de Manrique [ántes Campanario Nuevo] n. 84 esquina á la calle de San Rafael	3
Se veude cou equidad uu quitrín de me-
dio uso, de moda y bien tratado: calle de tas Damas núcrt. 56 esquina á la de Acosta impondrán.
de enseres: .arnese« de
llone» y columpio» nuevos, una cómoda con estante de e*ca-| Monsíeur Ducrey partmipí fio» Stores hacendado» qne parate, do» quinqué»colgante», 1 de mesa, 1 mesada correde.a la casa da Uerosne v'Cail de París y Brusela, ha e.i.blecido para24 personas, 1 tinajero con piedra de estilar, 1 escaparate ea esta ciudad un Devinto vermantsu en el cual encontrarán antiguo .grande, un piano de 6 octavas, I una meada redonda, ’ desde primero de Junio los articulo» siguiente», elaborado»
1 alfombra de 6 varasen cuadro, 1 mesa de tresillo, 1 mulata 1 en sus propios talleres, cocinera, lavandera, jóveo sana y tachas, sin lugar á reüibito-r~¡ár~ “* na calle de San Rafael núm» 48.
Fundición Americana, Fra ncesa y Inglesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento
Las virtudes del joven cura eran relevantes y tlig-	Hacienda de la misma, en j n0Ciraient0'd®l público que se haya en eata ciudad ->ára contra-
llas de ser imitada,, la religion fué la «6Uda columna Lomision,—^Hallase de Venta en el despacho>r^«^as» de maquila garantizando qu» todas les máqui-en que sostenido pudo sobrellevar en el período de su1 de esta imprenta.
L® ¡Máquinas de vapor, para ingenio», de 5, 7, y lOcaba líos, capace# de mover: las primera» 8 centrífugas.
Fas segunda» 1J ídem.
Las tercera» lí ídem.
x. ® Centrifugas completa» para purgar azócar con laa 6¡tí-^Pü I	tu»* mejoras íutrojucida» por dicha casa,
na» que se te encarguen, vendrán con toda» la» mejores dei'dial 3 ® Transtmnones de movimiento paradicDa» «entritug»»
y trabajada» coa la perfección y solidez que siempre han tenido ° *>n ella».