d« ftmriem&re d* dicho »ño. «e rsnoáá anotar. resoo del hecho para que dentro de 3 dia* despae* d*i áitimo eutreliebo a loa bienes de don Joré Ignacio Martínez en autos i anuncio, comparezcan en el juagado por conducto del actuario SU« le sigu-'ó <ion Juan Bautista Morrjoncontra don Pedro FVr- i & declarar lo que les conste«	C "—O
r.men oobro leipeao*. 30. Por decreto dél Exorno. Sr. Cuinaa-j En las diiig*»neiaa formada« por el fallecimiento intestado anoto '»eneral del Apostadero que lo notificó don JPiacido Bor~¡de doña Alaría de Jesús Hidalgo Gato, »e ha proveído ei auto 2 i k . merB*,re del »main »afio, se mandó anotar entre- 1 del tenor siguiente.—Gü neer Mato 8 de 1852.—Victos; con lo a cao a los bieaea de don José Joaquín Martínez en autos que ¡certificado por el escribano actuario se declara que doña María ?° j*™ ¿°n	Martel en cobro de pesos. 37. de Jesu3 íi dalgo Gato ha fallecido intestada; v por sus here-
JPor decreto del Exorno. Sr. Capitán General que ló notificó don Antonio María Muñoz p«»r 1 escribano d • guerra en 4 de i^m0	rnan^^ »notar entredicho Á loa bienes de don
José Martínez y otros, ¿ consecuencia de la testament-iría de doña Catalina Martines Mederos. Habana y Abril 25 de 1852. rara que los que se consideren con deiscini a el oh se presenteu *« juzgado deutrode 3 días por conducía del actuario 4 deducirlo.	c—a
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 4. y por aote D. Felipe t orniri, se hadísuuesto aeconvoquen 4 las persona« que se crean con derecho 4 lo» entre.bebo» opte 4 continuación •e ««presarán para que al «¡guíente día después del última a-auncto Be presenten 4 u«ar del dorechode que se crean aa.-t do
contra Da. Josefa González Lema, aiiercilndos de que seclian-calarán á su perjuicio.—1. =>. Por deorelo del 8r. alcalde ordinal io de 1.0 voto que lo notificó I). José María Rodríguez en ”3 de O -tuhre de 827, se mandó anotar entredicho á Da. Josefa González en el incidente al concurso de D. Francisco Go-maz promovido por D. Acusón Mbrici «obre peses.—2. 3 . por decreto de loa Sres ale ddea ordinarios que lo notificó I). Pedro Vidal Rodríguez en 22 de Diciembre de 821. se mandó anotar entredicho 4 r.n caf tal de los tienes de II. Francisco Gómez que posee Da. Jos. f i González.—3. o. Por decreto del dr. al-
tes V. E. no podrá ménos de experimentar una dulce emoción, ejercitando la mas grata de las prerogativas Je la alta misión que á nombre de S. M. V. E. tan dignamente desempeña en la isla.”
Do nuestro Boletín de ayer tarde.
Por el vapor Isabel que ha entrado hoy procedente de Cbarleeton, hemos recibido periódicos de aquel mienta.—Ainoedo.—tacho 14 ‘«rete.—¡ unt(J Dastil el 8 del actual y de Nueva-York hasta el Gu.nas y Mayo8 de 1852.—Pedro Plu- *	„	Itrain„.	,|„| 91 „
deros á los que conforme á le ley deban suoederle, convóquese-ies por 3 iiúiueroa de la Gaceta, para que dentro del término de 9 dias ocurran á representar lo que a sus derechos convenga;
y con las resultas dese cuenta Amoedo.—Cacho N^grete.—
Pedro Plutarco Remé.-turco Rutilé.
C—O *
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 12 de Mayo.
5. ido ellos encontramos noticias de Europa del 21 y del 24 del pas.rln llevadas á los Estados-Huidos por los vapores Pacific y Europa, y que vamos a traducir £ continuación observando el orden de fechas. INGLATERRA.
El Tribunal del Echiquier había resuelto que ningún individno perteneciente á ¡a religión judaica pueda pertenecer a la Camara de los Comunes.
El 19 de Abril se habia vuelto á reunir el Parlamento.
La falta de lluvias comenzaba á inspirar eérios temores en Irlanda. Por otra parte, si el tiempo le era favorable, la cosecha de patatas prometía ser sumamente abundante.
FRANCIA.
La protesta de la Faini ¡a de Orleans contra la confiscación de sus propiedades, fué presentarla á los
—--------,--- ------- --------, ....— __ —	„ ...______— de S. M. la ¡tribunales el 17. Sin embargo, Luis Napoleou no ad
4*Da°Jn».fYrm'Í>»ttitv" 9‘l*Aí°*1“ ‘Ib.8Jj’ .? puro entredicho Utíjna Nuestra Señora y de su Gobierno, pa- ¡ mitió la competencia drl tribunal eleguo, y por consi-tt us.. Joseti ijrousalez en autos contra el Sr. iVlarquea Cárdenas i	~	J ,	1	¡	■	, r .	.	J 1
sobre la obra-pía.-Por decreto del 3r. ..Icald.. 2. 3 deis n.ud id I ra Gue en Cuba progresen las mejorasen los. guie oto se dihr O el asunto.
dal Bejucal qu« lo not ñcó I), tlatms Vridóstegui en 17 de i«¡-; ramos que hacen florecer á los pueblos deseos cor- El presupuesto raauitanabs un déficit de cuarenta «u«m»re de845, se mandó auotar entredicho á l»u. Jos-fi Gon-'i	r . »	, «■	5 ,	millones de francos,
zzlez votros, en la testamentaría de D. Sabsetisn González.- 'dialinp.nte manifestados nnr el dio-nn órtrano B
A continuación insertárnosla breve, sencilla y oportuna alocución que pronunció nuestro Exctno. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General en el solemne é importante acto de abrir las exposiciones (públicas de Industria, Agricultura y Bellas Artes.
I I O O	r,	----- .	■ ■ un'- mío uri oí. ai-;i	7	--'----- j ----------
mlniz *n,B u-I' o*¡>,''sco Valerioen 20 de Agosto de 810, se Nada añadiremos á cuanto expresa este dLttngui-mandó anotar entredicho 4 Da. Joseft Gonzalev i-.mi,, hs.sds.» i 1 j	,,	-. «	o .
de D. Fernando Tadeo González en la testamentaría de «ate!*—documenro; el presenta la prueba mas terim-<•*. Por decreto del Ezcnao. Sr.Capitán General ame D. Lo-¡nante de los deseos incesantes
Pnr decreto del Sr. alcalde 2. 3 que lo notificó I). José María Montes se inundó tinner enrredtcno 4 Da. J.ishPi Gonzalez por su insolvencia en 27 de E rem ile 8.6 —fi 3. pnr dscre-( to dal Sr.aleaide mayo'4. 3 que lo ¡n-iinó I». Podro V dal Rn rfrrgiiez ^en 3 de Marzo Js dicho ano, se puso entredicho è Da. Jo.sfi Gabriela G mz&lez «n los que aiemó i-onira I). Podro Menocal sobro pesos y por insolvencia.—7. 3. Y |ior dncr-lo de! Exorno. Sr. Gobernador pütilieo quo lo no ifi ;.r II. Jo.-é En.' E itralgo conio mtmirii-itrador dd la oaeribani-i de il. lo lr.-s P.-niíorel eu 3 de Agosto de dicho uño, se (iu-u entredicho 4 |..s bienes de Da. Jos.-fa Formina Gonzalez so lm diligencias que prom ivió contra don J u-é da Castro sobra atitnjmos.
Q___
Por sino dees'e ficha provide poro! Sr. Teniente Oder-ondor Po íiico r miliinr de la cuidad de Ssntisgo .-ou consulta del asesor titular, v por onte «I Br. don Ru lumi un O lega, mila testununtaria,le d.ifis Aotooiu Aban dui C.«stillo se h idispuou.
dialmente manifestados por el digno órgano de nuestra primera autoridad.
Discurso que se cita del Excmo. Sr. Capitán General.
«SEÑORES:
El solemne acto que reúne en este sitio tantas corporaciones y personas notables, debe ser grato para cuantos se interesen por la prosperidal y aJe-
Habia ocurrido el fallecimiento Je! mariscal Ge-
rad.
Se creía que durante la revista que debia efectuarse el lü, el ejército proclamarla emperador á Luis N t-poleon. El presidente, se decís, pronunciará entouces uii discurso, dará La gracias al ejército pin su muestra de afecto dirigida a revelar el deseo que tiene la uacion de ver establecida la autoridad en eólid.iS liases, y I.1 solución de la cuestión que I -rá aplazada. Después de la ceremonia del lOde ill .yo, los prefectos deben ele-
lantos de esta Ida. Loes muy esoecialmente para v«r p«t'o«*ues pidiendo el imperio. La misma euergfa mí, que tengo lo hoira de pres.dtrlo, p ir el sincero <i“•	elll t!ur",ue lli1'
deseo qus ma an.m 1 de coadyuvar al progreso de	‘	**1
qus ma animi de coadyuvar al pro¡_ las ártes, al foment o de la industria, y al adelanto j
por 3 número« *1.» iaGice.u, t>e convoque k <Ion José ,	,	n	j i	‘«v«-
F rancico Gonzalez Castillo, para que oeu-ra a la eHcrih^uir« ¡	tura» I^efO no se trata SO i O de un GeseOj^jg Ahri1: “L
Á in tru d
tré mite ao
mulo <i« 8 dia» d«-*j»iif*s dei ú'íimo aiiuucyo -m* v«rjficario el ir huoul le nombrar* d f < fi *i«> nn repr	C~*
Alcaidía mayor primera de la Habana y *u inris liccio a.— Habana 8 de M «yode 1852.— llagHse ««ber ai iu »reno GaVi n-P^fialvrr por medio del i Gaceta, q •« por «n rebeldía ha »¡<í«.
ra en las q«irt Tienen por objeto la erección del imperio El Moniteur del fc'jécifo deci a con fecha del 18 rtran ceremonia del 10 de Mtrzoser*
m tru; . se riel esudu le a.chu tcstu.it .ut. ris y constituir »pu. I Je mi parte; lo es til tibien de S. M lit líeina Nues-¡UI1B admirable fi -sta militar en que calará representado rAiilitrs'ds! ju cío* y*»*%",'én*1°." ümn'î â"'’v'mj's'tus ^is*™”" tra •S’d|i°l'a Y su Gobierno que exige de sus dele. ¡ todo el «-jé'cito «lando al gobierno una nueva muestra o legitimar su repre»erii-.ciioi, apercibí lo de.que dentro el tér. gados COiltíilUO celo V asílua laboriosidai para >le su a.lllesiou á tod.s las grandes medidas que tratan uno lis 8 diae d»»ij.iH« d-| ú'tino luiu.ic.iniu vsrjfieu.loel tru promoverlas ni i J ras de aue sea SUS.-eptlble esta'deestublecer la soiimlud en bases sólidas y duraderas.
en su corto viage porción de personas visibles de la
población.
Deseamos S S. E. su pronto restablecimiento.
El mismo periódico inserta un estado del movimiento marí'.imo de aquel puerto durante el mes de Abril próxbno pasado que ha sido de 33 buques entrados con 6146 toneladas v 31 salidos en 6729. L-s entradas de cabotage en dicho mes fueron 36 y las salidas 31, y el movimiento de pasageros el siguióme:
Entrada. Salidas.
De y para puertos españoles			2	135
Extrangeros			24	42
La Isla			395	170
Totales				321	347
euelp.opi.i término esc pc¡onar»«-—¿r« iihr n „	'	-
Por decreto <i»-l xcino. Sr Uap.isii Cieu«.ul aon c .tisulta del Sr. Auditor de Guerra ¡merino, y pnr .une D. I.urmizo de Larraz4bal.se man.lu hucer saber por toed.ode la Gicets en 3 número» consecutivos, » los acreedores » lo» bienes que qnej ,. ron por f nacimiento del Teniente Coronel don «Y.re-.,,,le C ,s-troy B.«rba que no usisiieron 4 la junta ce'«tu »da el día S del corriente, 4 cons coencia de Isa d ieren« as forma las p»r» tr». tar el ínejor incido de pagarles, que diuno de 3. 3 di» posterior al 61 imo anuncio comparezcan en la os ribuiiia del jutg» lo é instruirse de lo acordado por la in .yoria de lo» concurrentes b manifestar si estan 6 no conformes, .	C—*
DE UFIGIO.
Por disposición deiSr. alcalde mavor D. Amonio Zambra-na, y por ante D- Vicente R.id.ignez Perez, «sti mandado que en 3 números consecutivos de la O .ceta se citen a las personas que puedan dar razón del robo de dinero perpetrado en la habitación de D. Amonio Alvarez y García en el barrio del Horco» del 21 al 22 de Abril último; puraque dentro de segundo día des pues del último anuncio comparezcan en el Juzzudo ú declarar io que Ies conste.	O 3— (>
A consecuencia de un exortndei Sr-Teniente Goberna-dorde la villa de Guanabacoa, 4 fin de que se hora saber s Doña Dominga Naranjo duefia <le un soiar sitúa o en aquella villa p. r donde debe pasar ó abrirse u .a calle; se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor segundo se cite por 3 números 4 I» citada Naranjo para que comparezca en la escribanía 4 hacer-e cargo de la nulificación. Hobaua v Mujo 6 de 1853. —Br. Juan de Dios P.-istoriz..	'	(; 3 _<y
H 1 dispuesto el Sr. alcalde mayor tercero D. Vicente d-ka Torre deTrussierra que por 3 números del« Gacetn as convoque u las persuuas qu« pue.dun d ir razo» de quién fuesen 4 negros que como á las do la tarde del día 26 leí ines próximo pasado tuvieron una rió 1 e.un el da igual ciase Escolás-liuo Rodríguez, cana .mióle uu 1 h-ri.la en el pecho cuya ocurrencia tuvo lugar en la calle de I . L■altad esquina 4 la Dependí« barrio de G .lean», 4 fih de que d-nrro de dos días d*spues del ú timo anuncio comparezcan en el Juzgado pnr con lucen de la escribanía :í ser ex»m nados por los particulares q tese crean conducentes Habana v Jlavotide 1852.—Br. G .apar Villa le.	‘	C .1—0
A consecuencia lie lo sumaria formada sobre la desaparición de un caballo de |u propiedad de D. llamón Hernández P .malón, -sta mandado que por Ih Gaceta cu tres números consecutivos se convoquen a las persona«qus piieduii dar raz.ni del
promoverlas ni joras de que sea SdS-’eptlbie esta ¡de establecer I» s.»-ie.lad eu bases sólidas y duraderas.
"	1 Según la Patria, el número de indivi.lito» senten-
ciados en Francia 4 la de porta.’¡un ascendía a 6. OJO.
Decime ser cierto q ie eu la renovación del »«ata do de conierei.> .Mitre Fra lie i « y Bólgira hab.á una cláusula destinada á impedir el fraude literario de que se fina Idineutado lus autores
importante parte de los dominios Españoles.
No poseo aun un conocimiénto tan exacto co-
condrDsdo 4 pagar dentro de 3. 3 diaé .iou juré GureiiiTla su-1 seria necesario, para apreciar en su verdadero tna de ¡6$ jr«. que de principal v c(.«.«s le adeuda, pu’iienjolvaIor el estado de 103 diversos ramos que constituyen esta exposición. Atrasa los, tal vez, como pue-|,lurill,t0	tlcl0pU
dan estarlo, si se comparan con el de otras n icio.íes fi-duoeses.
no es esto motivo de desaliento, ni causa para!	ALEMANIA,
enervar nuestros á.limos. Los países inas ale-j Lt etnigranion era tan grsu.le en Alemania qno los lantados, las naciones que marchan a la cabeza de periódica de B.eineu hHMUbnn con adunraciuii de u» la civilización del mu.ido, no han llegido á este! hecho muy initnble,a saber: que en uu aulu día, el 15 grado de felicidad sin el cuacursu del tiempo y de Abiib habían salido 5.01)0 slemaue*.
la perseverancia.
Tengámosla pues, Sres., yen breve la compa ración de épocas, nos han perceptible el progreso, como lo es ya en esta ciudad, sin remontarnos á uu período lejano.
Yo invito, pnr lo mismo, á la constancia á todas las personas consagradas al estudio y al trabajo, seguras, como deben estarlo, de que las ciencias, las artes, el comercio, la industria y la agricultura, encontrarán siempre protección y mano fuerte de parte de mi autoridad.
Omito por innecesarios otros pormenores. La autorizada voz del digno Prelado que dirige esta Sociedad, llenará cumplidamente tan h.mrosa tarea: á mi ine incumbe solo declarar que las exposiciones de bellas artes, industria y agricultura, quedan abiertas desde esta fecba hasta el 21 del corriente, en cuyo día tendrá lugar la proclamación de premios.”
L«ts noticias del Europa llegaban al 21.
La» noticias políticas carecían ile importancia.
En Francia h .bian declarado los ó.'g .nos oficiales que el presidente uo abrigaba la iuteuciou de establecer el imperio.
FieataB reares en Santiago Je Cuba.—Con motivo dd naimiento Je S. A. R. la Princesa Je Asturias—12 de Abril Je 1852.
También insertamos el discurso del Excmo. á Illino. Sr. Obispo Dioccstuj Director de la Real Sociedad Económica. La» palabras del dignísimo Prelado explican satisfactoriamente, como hemos dicho ya en nuestro artículo destinado á dar cuenta de la apertura de las expisiciones, los esfuerzos del cuerpo económico por llevar á cabo la realización da tan importante solemnidad, esfuerzos que nos consta han sido secundados por su celoso é ilustrado Director.
Discurso del Exctno. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano Director de la Real Sociedad Económica.
robo «le que as trata,para que por m> ''.omínelo se presenten en el juzgado dei Sr, alcaide mayor 6. 3 tlemro .le cinco ibas después del último anuncio á declarar loque sepan.—Hibatta y Mayo 5 de 1852.—Francisco Valerio.	C 3—O
Aconsecueucia del intestado del Ldo. D. Mariano Abrnhnn-tesque cursa en el juzgado déla Tenencia de Gobierno del Mu-riel, esta mandado por el dr. alcalde mayor 5. 0 D. Lorenzo del Busto y por ame D. Francisco Valerio, 1 virtud del exorto librado por el teniente gobernador de aquella jurisdicción, se convoquen a los herederos del Poro I). Nicolás de Ahrahantes á fin de que se presenten dentro de tercero día despues del último anuncio «11 iaescribania del actuario á notificarse del referido exorto eulu parte queqste i- -. «Míeteme, /	O 3—0
En ía causa crimina. íom.ud« d« oficio contra el paulo libre Evaristo Coriés ó Conlovés por fallas á D. José Ga.npoma-ne ha dispuesto el Sr. Alcul.ie toa vorsegundo y por antee! Br D. Juan «le Dios. Pastoriza,que ea iros números de la Gaceta •seno al negro Francisco N. que el dia4de Abril último estuvo trabajando en la casa núin, I9 calle del Alambique para que se presente por mi conducto a evacuar cierto aclo de justicia.
C 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. 0 D. Juan Pedro de Espinosa y Cotillas y por ame don Joaquín Trojillo 4 consecuencia de las diligen ias criminales formadas sobre averigua! el autor ó autores del robo de 33 onzas y uno« zapatos en una casilla en biplaza del Cristo donde habita esta mandado que por tres números dé la Gaceta oficial se convoque» 4 las pei-souas que pued .Q dar razón de quien sgu el reo ó reos qne cometieron dicho delito pata que deutro de quinto día ocurran miuifsstarlo en eljuzgado.	C 3—r
Por decreto proveído poreí Sr. Alcaide mayor cuarto I), acaba de diri Juan Pedro di Esp.nosá y Cubilas y por unte D. Antonio Re-j
Sueyra 4 consecuencia de (os autos de ia testamentaría de U. Gei	t
la Gaceta Oñ nal a to io« lo« heredaros l: ia citad t Fdrna..>tez i	~	.	. ,	¡
-	' quiera que no cuenten todavía en la misma tnas
(Concluye.)
Como ni medio di» se reunió a comisión de festejos del ¡VI. I. A. en sus salas consistoriales, con objeto de distribuirá viudas y huérfanos pobres doscientos pesos de lismosnas; veíanse á esa hora en aquel sitio una infinidad de mugeres: tuvo la comisión el sentimiento de desechar varias pretensiones, por no llegar L>a demandantes provistas de los dot a.lientos uecesn rio»; y tuvo también ttt.ivi.la por 'a lástima, de satis facer de su peculio p.tremo de limosnas.
Presentóse la ciudad en este día tan animada como el anterior: ni el haber las gentes la noche autes re-corr;dn toda ella calles y plazas, ni e! haber la alt» sociedad permanecido basta el alba en el baile de palacio, podo estorbar que se viese de uno á otro transcurrir gente con el solo objeto tle solazarse.
Por l. tarde, una música militar situada en el paseo, d i vertía á la geute allí en inmenso número reuui-la, triplemeute divertida cou la cucaña maiítima y cou el regateo.
A las ocho de la noche tuvo lugar la función dramática de que ya hemos dado cuenta dias pasa d os.
A la misma hora tuvo efectoeu el salón de la plaza de la Reina una retreta doble: un inmenso genlio escuchó las bellísimas piezas que á porfía tocaron las músicas de la Union y Tarragona.
Concluyó l» retreta a las diez de la noche, y á es ta hora comenzó la orquesta de sala á tocar en la de la plaza de la Reina danzas, ovala y cuanto podía ser agradable en uu baile.
Porque adelantaba la noche, no aminoró la gente por las calles; v á deshoras, 'fause vivas á la Reiua, á
“Exctno. Sr.
Conforme V. E. lo acaba de oir por el digno órgano de los señores presidentes de las secciones de bellas artes, agricultura é industria, la sociedad que tengo la honra de presidir no ha dejado de hacer sus esfuerzos para presentar al público en esta exposición tanto las obras de aquellas, cuanto los
productos de la industria así agrícola como manu-j Eípañn y al General Manzano, que aquí y acullá da-facturera. V. E. notará con satisfacción que las ¡ bao las comparsas y los grupos de geute moza y disecciones todas han correspondido con celo y activi-! vertida.
dad áeste noble pensamiento de útil trascendencia i Una orquesta tocó por muchas horas en el cuartel al pais. La Sociedad económica ha oido con grati-!‘¡® •<>» Guardias Municipales, babiéudoso ái las cinco O tud las palabras de protección y fomento que V. E. “e tHrtde flevad1" **“ «!0,”’ del "wl ??“<"* ““ an" ‘“8	' acdba de	, Las bellas artes, como ^»era¡ ¡¡„eVí«.hIu,w« „I día a propio tiempo que se quema-
- _________________que jovenes en la isla por el poco tiempo que llevan jUaual rededordel cuartel vanos juguetes de art.fico.
GertruduF«rnaa !<?z,a^ti maiidd»se cito por -n**d o d - (de inmigración en la misma, las bellas altes, como!	^	|
rtctftd Oh :ihí * lulos los btírejisroalj la citad i Foraamlez -	.	. ¡	i	DIA 13.
Dara la ¡■ífaroixisít»» da«1.4	.^1.11 v«, ‘latera que no cuenten todavía en ia misma inas! .T .	.. L l¿x , .	u \
para ia i iiurrniuitm tu uní).v iic. i q 11 hi p o u ifi t.» i>. >ar- »	r	......	. ,•	No desmayó la auiin-iciui» del puenlo c*o este día: I
cwo Moutiel cc.rio lamino cun-ione dj Da, Al ina K-fíela Ve-1 que con una sola escuela gratuita de pintura, debí-, 4	J	K
gala cual se le ha nía,.dado recibir.	C 3-1	da nr.r cierto al	lili ctradta celta delSr D A Iciandro! S'‘"teS’ 7 compursns se vetan por las calles
Cunsecuent.) ácxh irtj d»l Sr.	Teniente	Gnharna lor de	„ ^°.r cier, a 1	llu»traJo cetO Jel thf. U. Alejanhro, ,0(ni| g¡ uu hubieran transcurrido dos d’.as de les-:
Guanahucua en la cauda criminal seguida ul soldado licencia-j Ramírez, Clrí grata menoría, SI bien tienen el sentí (ejotJ.
du romis áonon Valdes por portación de ganzúas, c-t.t man-; míen to de no poder presen tar al público obras tnaes j Por la tardo do* músicas en el Paseo atrajeron á ! vVéro,r|m Cité 4D.1 Anm nu’u?. uu qVe'coln mreíe«'’eu ¡ tra^ eXh¡hen S¡n embargo una multitud de cuadros i aquella alameda una ll u matosa concurrencia nví do a¡ la escribanía a ser milifi :adü de lo dispuesto en	d.cú , csii««.	y bocetos que revelan á las claras la afición niutural j pié como en rarriiugos. A la oración de la noche 8« e-!
C v—O	,je |os hijos del	pais á este arte encantador, y nos levó desde a'lí fronte á la Aduana uu grande, uu mag-
dan ia halagüeña esperanza de que continúan Jo Dio3 bendiciendo nuestros esfuerzos, tendremos ' quien se complazca en trasladar coa rloria aJ lien zo las a imirables concepciones de I03 Ve azquez,
PUERTO-PRINCIPE—El Faual no trae loca-les de interrs.
SANCTI-SPIRITUS.—No hemos recibido el Fénix.
TRINIDAD.—Dice el Correo:
El dia de ayer 30 de Abril era el señalado por la Junta delegada de Fomento de Trinidad para el remate de la obra de prolongación y mejoramiento del muelle Real de Casilda. Ese acto ha tenido efecto según se habia prefijado con beneficio del presupuesto para los intereses de la Real Juota, adjudicándose el mencionado remate de la obra dicha 4 D. Guillermo Paine, cuya proposición ha sido la mas ventajosa, compromotiéudose el rematador á entrogar los trabajos terminado« en eu totalidau al cumplimiento de un año, que comenzará á contarse desde el dia de iaapro-cion del gobierno superior; lo que creemos y esperamos sucederá en breve, tanto por ia urgente necesidad que reclama esta mejora, cuanto por el empeño que se turnara la Junta madreen expeditary facilitar Ir vía de ejecuci.iu á todas las empresas que de ella dependan y conspiren al adelanto y mejoramiento del país, ron vencida ademas de cuatro interesa y conviene á Trinidad la pronta realización de esta obra útil y recomendable á todas luces. Aprobado oportunamente el remate que nos ocupa, puede reportar algu i beneficio da su influencia bienhechora la venidera zafra de 1853 en los úitmms meses de ella, para cavo tiempo tendremos ya funcionando en la bahía el pontnn que debe encontrarse ya adelantada su construcción eu uno de lo« astilleros de los vecinos Esiados-Unidos, cuyo pronto término agitará siu duda el celoso y activo ¡ár. Vocal de i< Junta a quien se encomendó euteuder eu la ejecución de e«e mte.esRute proyecto.
Relevo Je tropas—El vapor D.Juao de Austria ha entrnibi anteayer en el puerto de Casil la y saldrá de hoy á m Dana conduciendo á so bordo las tres compañías restantes del rej miento de Tarrugoita, que pasan a Cuba á reunirse crio las demas de su cuerpo des-liuadn a la guarnición de aquella plaza.
!Toros—8« llalli« de una huella corrida que en breves rliss se píeos > d .r 4 beneficio de los fondos de la ca«a de Beneficencia, para cuyo fin se escojeráu muy bueno» toros eu los potreros de uu rico hacendado de aquí.
Compañía dramática.—Hemos oido, aunque no con certeza, que pronto tendeemos aquí un» de las que nab«jan actualmente eu ia Habana ó Matanzas, de lo que nos Hiegrmnns no poco. La escasez de diveisioiies que hay eu Trinidad, ia buena ncojida que hau tenido siempre las compañías que la h»o visitauo y lo anhelo-j so que está el pueblo de divertimientos, sou fundados I motivos para creer lo hieu recibida que Seria, y alien j ta el ínteres de cualesquiera reuuion de artistas que se I propongan hoy visitarnos.
VILLACLARA.—El Eco inserta el estado def movimiento de la población en el mes rio Abril, cuyos' resultado sou 8 matrimonios,95 bautismos y 34 oolier-! ros.
SAGUA LA GRANDE.—Tomamos de la Hoja! Económica.
á ia bandera española. Las mismas mercancías y productos lieTadoa á dichos depósitos en buque» extranjeros, y conducidos luego ft ls Península é Islas Baleares en españoles, satisfarán el derecho de la bandera nacional, y ademas la mitad del recargo impuesto a la extraogera. Si las dos partes de la oave-gacion se han hecho en bandera extraogera se satisfará el derecho diferencia!, y ademas uua mitad ¿el recargo que le constituya.
6.	9 Las mercancías extranjeras usadas, que procedan de las posesiones españolas de Ultramar, g« considerarán como Isa ya nacionalizadaa á su impor. tacion en la Península, v por lo tanto libras de derechos, como si se trasladaren por cabotaje.
7.	9 Las mercancías que sean producto y procedan de las posesiones españolas de Asia, y que no tengan como tales señalados eu el arancel los derechos que hayan de satisfacer, solo adeudarán la quiuta parte de los establecidos á sus similares extraugeras. si vinieren en bandera española. Eu caso contrario, ee, exigirán los derechos impuestos á la bandera extran-gera, procedente del extrangero.
8.	“ Las mercancías de los países extraogerog do Asia, qub vengan directamente eu pabellón nacional desde ellos, y que uo tengau señalados expresamente los derecho» que hayan de satisfacer, pagarán solo tres quintas partes de los fijados en el arancel.
Las mismas, cuando hayan sido llevada» á las isla* Filipinas, y desde ellas se conduzcan di.ectameuto también en bandera española, adeudarán la mitad de los derechos del arancel. Si vinieren en bandera ex-traugera, adeudarán los derechos de la misma; pruce cents del extrangero.
9.	3 Las mercancías que habiendo sido despachadas eu las Islas Canarias, vengan por cabotaje a I» Península é Islas Baleares, pagaran á su introducción solo la diferencia de dere. hos entre el Araucel genera dol reino y el especial de las Islas Canarias, para |„ cual deberá anotarse en ias factura» de registro la cantidad satisfecha, cou expresión de la dac.araciou ,, que se refierau.
]0. Las pesas y medidas son las legales de Castill. entendiéndose la arroba en sólidos por peso de 25 li liras de 16 onzas, y eu líquidos de 32 cuartillos, ex repto el aceite que se considera como sólido. El quiu tal será de 100 libras, y la tonelada do 20 quintales La vara de 36 pulgadas. La moneda el real de vellui dividido eu cien centavos.
11.	Al azúcar de refino y medio refino elaborad,, en la Peuíusula, que se exporte para el extrangero se bonificará cou ocho rs. por arroba de azúcar te finada*
12.	Las mercancías extraugeras y de las posesión', españolas de U tramar, después de haber p.gado I», rlerechoo de Introducción, cimi arreglo al arancel, qu.. dan nacionalizadas y sujetas ai pago de los nilsiu... derechos de extracción, consumo, arbitrios ú otros qm, con cualquiera deuoruiuaciun se cubren á sus similt del reino.
13.	No se cuncpderá excepción ni reb <j» de derechos á favor de industria, establecimiento pública, «<> ciedad ni persona, de cualquiera clase que sean.
14.	La» incidencias que «curran en las operaci. ue, de aduanas sobre puntos comprendidos eu la instr.u cimi para el buen régimau de las mismas, y exaccioi, de los derechos de arancel, «e resolverán eu todos i.,, casos gubernativamente, siu causar costas ui perjj, cios á los interesados.
( Continuará)
Movimiento comercial del puerto de Sagua		lu Grande
eu el mes de Abril último.		
Buques. T'»u«la<!	as. Valores.	Dei echos.
Importación. J4 29'7	14748	6015
Exp.rtoCiou. 14 2937	181102	11145
Movimiento..	195850	17160
Frutos registrados en ¡a Aduana en dicho mes.
Azúcar, cajas...............
Miel de caña, bocoyes_______
Idem de abejas, bocoyes_____
12592
936
II
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 7 de Abril.
En el (lia de ayer se ha verificado el acto de ci locar las fajas do ingreso en él cuerpo do estado m¡ jor del ejercito S ios alumuosdcl jníámo cuerpo qe acaban de ser promovidos ó tenientes.
Esta ceremonia que ha tenido lugar en la sala d. exámenes de la escuela especial del referido cuerpo, \ á la q e han concurrido todos los profesores y un grau número de gcf-s y o fiel dés, ha sido presidida por el señor director general don Laureano Sauz.
líe aquí los nombres de los individuos agraciados:
Don Pedro Peñaredonda, D. Cesáreo Quiroga, I). Arseuíu Martiue?. Campos, D. Manuel Manso de Zíi-fiiga, D. Joaquín Manso deZúfiiga, D. .1 osé Coello, D. Cándido López.
Idem 8 de iitm.
En Oporlo acaba de suceder una horrible catas 'trole. El vapor Oporto ha naufragado en la barra de aquel puerto, pereciendo todos sus pasageros que eran 36 y salvándose solo á nado 9 hombres de.los 22 que componían sil tripulación.
El vapor habia salido de la barra de Oporto el i domingo 28 á las nueve de la mañana: pero habiéndose levautado después uu fuerte temporal del Su.i, el vapor apenas andaba milla por hora: los pasageros obligaron al piloto á volver á Oporto y á las cinco _v inedia de la tarde estaba otra vez próximo á su barra. El mar estaba tranquilo, y solo háeia la embocadura del rio presentaba algún peligro. A las eos, cuando se creí« haber salvado ya la barra, uua mala dirección, ó tal vez la corrieute que ora mucha, hizo dar una vueita al vapor, que se atravesó eu una lengua de tieira, en la que perdió el timón, y encalló. La resaca del agua le hizo variar allí por cuatro veces la dirección de la proa, unas háeia el rio y otras hacia el mar.
Entretanto, un piloto del puerto cou una lancha remada por doce marineros hacia todos los esfuerzos posibles por acercarse al vapor que solo estaba á dos brazas de tierra: pero sus esfuerzos fueron inútiles-Los náufragos, y en especial el cónsul frauces qus estaba entro ellos, le animaban para que los socorriera.
Consceuente 4 la causa criminal segui la para descuhrir "3 autor 6 autore» dal rubo do 21 bstr lejas do «notili eftcliapsdu Jtf pian >’ ! 4 «lueeats d r u rii i>ìt rs .le lo ini-lÉ i v T.u,:a In e» Le condrerta la Diana eu I. nuche d-1 12 ni 13 Ue \b il óltitn osta ui.ula.lo por e. dr. Alcalde m ryur quiuio y .ni.a I). Fra.. ci«co V ilari.i, «e couvpqu -u a la» p rrs or is q ... pu . lui d
iiífico g'obo. que cubierto de inscripciones alusivas y cargado do faroles, fué á los aires magestuoso, bello: impelido quizá inas que por el humo, por el estrépito de l»s aplausos de la concurrencia.
A puco se ejevó ot.o globo desde la puerta del pales, y se quemaron va
XO» para Ule c un.jsrezc m a dscU.-sr loquele» co-ste, <*i el Jordanes v Múridos para elevarse ti -spues á ias del	I ‘rL oi»»r.r •ts'\l'u..V;'
juxgaUu por cou i ic o ,1»! acri .rio.	C .«-O	...	.	-	, c	r	citart-i ue los guardias .rion'c.
Curanto proveído po-el á . Alcalde mayor D. Antonio Doimniqiiino y líaiael de Lrbmo. i Je notar es, que rías piezas «i» fue#«»3 Artificiales, obras estad, y todas] fca.nbr* uv p-w auto O.' Vicbui« i¿» in*u z Fer*¿t «su mu. Dios que rep irte con profusión sus dones a¡?í á las Ud anteriores dél celador l). Manuel Callejos/ Usdp^lTqúsSpucT.nd «"razón	!nas,on,!3 c0:n0 á los '"divUuos, se reserva otorgar Mas tarde, á las nueve de la noche, los acordes de
tote» del Hurto da 2J.1 .»a. ds uro «a 11 colili teria la Ibyiia en solamente por privilegióla facultad de copiar éon I una orque.-t o eu la callo de la M urina, recor.larun que
i.ui t>.«a que glseguiidujl«.le«- ¡exactitud extrayendo las beilezis que
,.»i.*d*u en el juzgado ik .bola-I ,	,	,	,	,	,
MINISTERIO DE HACIENDA.
Habiendo experimentado los Aranceles de Aduanas de 5 de Octubre de 1849, redactados con arreglo á las bases de la ley de 17 de Julio del mismo año, diferentes modificaciones, asi en la nomenclatura de los artículos, como en ios derechos que estos deben satisfacer:
Y	considerando, 1. ° Que por Real órdeo de 19 de Diciembre del año último se mandó suprimir el 6 por 100 de arbitrios como derecho especial, y englobarlo en el de Aduanas, formando uoo solo:
Y	2. ° Que es muy útil para el comercio y para los empleados públicos tener reunida tuda ia legislación sobre exacción de derechos, evitándose dodas y
consultas, S Al. la Reina se ha servido tnaudar que se;	.	,	,,
impriman inmediatamente y se circulen los adjuntos . E'	b.b.a apagado las calderas y el >M»r
Aranceles de ,n,por.ación y exportación general, y el J* M1“*'»8“1 tunen y su, vapor. Desdi la co»U especial para Ls manufacturas de algodón, redactadas blaljan ? >“* Paseros y tripulantes del Oporte y por esa Dirección genera! cou arreglo á ¡as duposic.o- 'uedl.u de uua »'»ciña dándoles esperanzas de que " r	-	•	n	la bajamar a las tres da la rn i<iruga<ht ponían ser w
corridos. A eso de las sietee.lando retirados todos lm pasageros al interior del buque, y no habiendo sobre cubierta mas que los marineros que trabajaban eü Ia maniobra, uu golpe tle agua partió el vapor en das partes, y todos los pasageros, casi s n tiempo para .cercarse su postrer Ínstame, fueron seprütidos per .as olas.
El p into y el contramaestre, y diez, hombres da tripulación permanecieron sobre los restos dej buque destrozado, hasta que otro golpe de agua arrojó ao-W al mar, jue empezaron á nadar para alcanzar la ..
ues dictadas hasta el dia.
De Real órdeo lo digo á V. S. para su ltitePgon-ci» y efectos correspondientes. Dios guarde á V. ¡5. muchos añ .8. Madrid l.° de Ala zo de 185 í.—Bravo Al orillo.—ár. director general de Aduanar y Aranceles.
1. a Las mercancías de nueva invención se despachaba imponiéndoles los derechos señalados sus asimilares ó análogas, por la primera vez, remitiendo muestras de ellas a la dirección general de aduanas, parí que el gobierno de 3. M. señale los derechos
pan que el gobierno ne a. .vi. senate tos «eremos	•	r	-----	,	.	.	„
que deban sattsf.cer por regla general. Si no tunareí»’ero 8“' T'e 8e les pudiera socorrer. «Biada* analogía ó semejanza con ninguna del arancel. s.,i,s-¡ «ír«r«'> llegar a L playa de sute y med.aaocn
í* . ..Á .« •>/>* nei -•tur"» «Tu'/ X»l 1 ri nill, I fin Olii, CO O UU IA«» »11 ¡ ^ DOt U0 .
1* noe Ut) Jal dia 8 vie Anni ulti iti pile* vici uni.no miuitelo cimo ntrioqjti ititi contile
Formilo del R&ctm Sr. Capii-Sr. Auditor do Guoir.i uittiiioo y poi bui, «e ha dedurti.io inb f««li, c d > quitirdo, veemo qne tue dei l*uei»io aerosa qUti ceduti deiticilo dtiiiiiu cueitcìu ne lea couvoq ie por u» *. fio de 5. ° dia potiteriorui Utiiuij *uuu Un *si«ta.
de
Dm.be. ,	-	?V5- .	» re
Generalmente «e Buponia ea Oporto quebuwe sido fácil salvar ¿ todas las porsoua^, si hubiera n»
ai
bu-
eoa inaino b »ta de aniitir «I haile que eu ossequio c J-O jpróli^a ha derrainado sobre la n uuraleza. fin i l'RINCESA dm.a U Sociedail Fiiannómca.
uerui'con consulta dei ;cUrtntO à la seccion de in illStria me cab« la saus-i -m sa.wies I e esn .oiietiad estatian tan e
temente »domados eomocuaiMo el nelle del tu. I- A-
ù... Loren*.. L tre»*»* I fllecKn de hacer observar á V. E. que con ser estelan
'íU»do do» ti tí JUG Iä	. •	.	*.
'olo el 2 ° —	. ...- — - ---
uiru^tt,
ieriti y ¡.i noèta
y por «lis ueie ' mu ki ri - ano de exposición pública, presenta coa qu i cu come si Jerabletnente annaeiuado el número de ejemplares ¡T*»!1'“ «Iqur i ó artículos que se exhibieron en la exposición ante-C 2—0 tior, lo cual prueba <jue se ha dispertado en los ar
lur auto provarlo por rl Sr.T.insai* Gobsrnsdur uc Sama t¡sla3 una nob|rt emulación que ha d • pro luci r fili-
Mann del Ru« irtu cou tioiitidlea drti f ítitior mai.ir, y por amo 11.	.	.	a	-	. ,	,	,
Barrotio eu dilige.»cían t uni ul >s da ofi: o poi C6á FCálilta *03 A P-St« p US, t’clll p*)C0 COITO’I li) fi« IOS h»l>tiitie rtt Ouira io nl».»rc ida m u v»i» Mana«. €fioll i «ticlnv.. | extranjeros V ñor ia misma r;i*r>íi malíí'inm nenie
h'tbai'tie ra outra io aUo«c ido oí u d« l). L>u;ui/*iaao Flauer©Jo,eu fit fin : .Muua^u	dttiputitiui so coavoqu«
dan dui r©«uii d>ít hecho que se u*q>n■ ' de qunilouid se pr^seuitm el Ju2nndi
e carde,
for auto del Sr D. Lorenso da LJ. de 1 ciudad, y por auto l). ií chnel couvocar vor m:d.o de li G icet i
CiiHiido dieron Us «iiez «le U noche, los salones de Ih Saciedad ne veían concurridos por lo mas dist i»uui-d«> «le la población de C«»ba. Desplegaron las señoras, ose	que realza sus gracias y de las cuales tanto
parto!» sallen sacar.
Había mucho tiempo qoe en la FilarmSnica no se reuma latí nenia concurrencia: inotiv < r * conside ar b» dispuesto que entiban los ánimos á ma.ufcetu.r sus afd» t »s bacía «a familia Rea!.
perM. iirt q io i.m-|v v,“vv M	«.A.OI4/A,	áirv fa, vü ,M áocisdad dulces y helado», con-
ó tu o-,¡otras cosas notables vanos caballos y reses. que t, ................ á ln llllH,ÍUgmja.
aecU'£jo£>*ic>pra(¡0An desgracia lamente con evilencia c Jauto Vi enduy-»,,,, las fiestas Rúales: a»í«l pueblo de alcalde uta. nr 5. 3 i P1« ■» lora y detteria esp M ar la isla del f.íinen ti> de la | oha ña del no» ira 3 o su alegría por uno «le los prioci-
R nu.re», se Ir t m urda lo industria pecuaria. Este estado satisfactor1 o por i ()ales enees.i» del Remad« «le Ushel II: así eu fin este >fi :ial á	■	-
tu i eduli > esci«».. ! extrangeros y porta
n-trt eo et l«ot.dU.le ,^|jfica |0. L
misma razón tnalís.mai nenie i seeoi m de ag;rieultora exhibe entre
si u »e exna*1 !m buisíílu dé■ c**rt0 nos da derecho a esperar exposiciones mas pueblo h. ».gn.ficHil« tL uu tundo ostensible y evideu I «j>	. u- ; numerosas con mavores reau lados nara el nnr venu. ! te su átlhesinu al trun«.
____________________f________	_ ............................ ........................ ................ ................ la sens tez de este
t. Luua.t nú u. :I0. 191 on» 'e-i.it.n t t» ntt eu
a. --------------------------...	ÍRJi" f
—O	__................'_______________1:'___L,.	¡ha habido una riña, n<» hubo un diaguato, no tuvo lu-
putidau dar rn da q uén ------------ --------------------- —
Moiho, ttabhn.i.»«ti k ¡noiti-liacioii u« u i^¡*-8.t» dw ¡ nuinerosas con mayores resu lados para el por venir, te su adhesión ai trono.
GuadAiuptiei d*4 de Airu próxi.no cMSHdo u.» reloj Je un, d. Así corresponde la Sociedad al finqúese pi‘opuso i Por último, para demostrar
\TÍ" énfiTur» da nZ? pZ qt Z ZiiZZZ deVd.t“ su fundador el E xc.no Sr. D Luis de las Ca sas de i P*“’”1»- »‘"''remos .le decir lie»»» de »at.»f.,ce¡o», que
detiputiti dtil último «UUBcio ocurran á declarar io q
H.	U
Rl Sr. I>. L n»ni3 ilí B isto. alcalde mayoiuó. v por	, .
ante	jB>r. dkMi G *®par Villuti iiartlouQ briel Kamirez, ha >1 sBOS IOS benetlClC>S
pus*to sscuQvoqueu poz L G ..»i,, nticai »o 3 nú ueri.s con-¡ tística que prod ticen estos dias de consuelo para
».miu '¿'íni.i.'^G ..i*,le” todo amante del pais. la Sociedad Económ ica no U'.i tuvo lugar la uuohs[ puede dej ir de reconocerse deudora de ellos al celo .i .................... proteccjon qnp |e |,a Jispensado e[ Gobit srno de
ititiativuti a las p T80Û18 q irf punJu» t
ea ri ti»tab;«ciilàlt*utu d© nn*lrt»,ia *1«
«i« vanas pircas tic 10 »ti y i^roti,el dtit ¿¿ «Iti Aliai prÓAMtio pasado en la 1 Si, n fia tteque «a ei ié<«ma«» «io 5 dim cío cuiU,»urc¿ctiu t*« vi Juzgad » p«»r « litrio a ti«» tiZvzui.uad»a tió^ua sti
mudo, sobre uu número tan considerable de 1 »«esa-,^ |)in,uil eui.eso de9H„ril,iallle, sin embirgode que le una instrucción moral y ar- cj gObitír0o couc««lio cuanta latitud se le pidió.
CORSEO DEL INTERIOR.
A coa**©cu«ncia d«s Ucau** fo<
Ititi roi» J uc^roti > um parilo «<U c«»<u< «el «ai? J« \urti p ón 110 p »tia lo > qaahvUua ii.J it.iic VI Mtitp, s.au da -
A
1« «1« Coiii.»otiitilti uúiu ^
iB1iuUs,s.«;:r,:c-;S.M.,y side pechos agradecidos es publicar los be «ti.it» uu.irtunn. jnefioios, la Sociedad se complace en añadir al de la i:»»r«»v*rig^,r.,u;»ae»ideor=an'zacic’n y dotación de la escuela de maqui-
a i«s 7| .i. u i» .a«..» nana, á los arbitrios proporcionados alase ccionde - -	■ 1	. "	1 r. 11	A.,,,t..<.
............ „ c , j .	■	-1 ■	.	,	. Departsmeuto y de ls plaza ul Curuuel tío Artuloil«
. í ,,, artes y oficios, la do ación u(timam*mte a cordada	1
.1 «i'tv Its.l .I.Jssu.	, J _	_	,	-	. D. Luis Lortey.
i-' s '» ni F .n.ts.ia para i r escuela de Pin'i.ra Enumerar los efectos	gr Qr44erai Mnuzano pasó ayer t r.lo mismo
Ul 4-ve.t.. ti e■. % r. 4• ... ...r 2. * irtanuu don, presentado» no es de este inomento. V E los exami- ¿ 1, hacienda iumediata de D. Femando Ferratges, nr?írd.a’?lMMpt"?	atsÁ uno P°r un0 y al premiar el mérito en la* ar-ltjtUada en el camino del Caney, acompañando áS.E.
f irán por prítuera vez el 15 o«r 100 sobro avalúo en I bandera nacional, el 18 por 100 eu bandera extraiige-j ra ó por tierra.	¡
2. * Todas ias mercancías cpie se presenten en!1'”»1' uu 0»*Ú8 Para «bv"*r c“»'»«’8 de8l>8 t,ftira corts» caiiti.lades v de pequeña valor no compre».lidssl <lue'	.	.	mucits
exprés mente en'el arancel, satisfará» el 15 por 1001 Al d.a siguiente el mar arrojo a la play* “1 sobre avalúo en bandera nacional, y e. 18 por 100 «jt, ¡ ma.lera det casco, despojos de los equ'pajes y liso.lera extraogera ó por tierra, dando cuenta eu ea- °»’jel"S.
da casoá ia superioridad.	La consternación que este desgraciado suce»'1
3 9 Para ei tlesp cho de las mercancías por avalúo bia producido eu Oporto es iiidecilrie. deberán presentar los interesado» á loa adniinisirado-! Hó aquí lo» nombres de lo» pasageros que res de aduanas la» facturas originales de precios. Si j rieron:	, jje.
los empleados no se conformasen con ellos, y creyeren “Antonio Martios de O'iveira.—Manuel . |et,jjra. tlelter señalar . tms, y los interesad! s no pusieren di-!zende.—Amia Antonia.—Antonio José P.áctd" ¡n los precios eu que mútuamente
CUBA —Leemos en el Orden del 29:
Estand t eofettito el Excmo. Sr. Comandante general D Joaquín del AI mz too. y estándolo ia n'nen el Brigadier Teniente de Rey, ha pasado el m todo del
Acuitad, se pasara p< se convenga. Si los interesados no presentaren su conform id <l, se ¡"Struirá ei opto tuno expediente, que se remitirá á la superioridad, acompañado de muestras de la mercancía, si fuera dable, pudiemlo los empleados a.lqu nr la propiedad de ella, alionando á su» dueños el imnorte de la factura presentada y uu 10 por 100 inas, y siendo de cuenta de aquellos ei pago de los derecho« y las pérdida» ó ganancias eu ia venta. La Hacienda (tública les abonara ia cantidad necesaria para el pago de la» mercaucía» eu concepto de anticipo
reintegrable.
4. 9 Las mercancías que sean producto y procedan de las posesiones españolas de América, y que no tengan señaUdas como tales ios derechos que deban satisfacer, adeudarán solo un 10 por 100 sobre avalúo si vinieren en bandera española, cuidándose de que nunca salgan perjud ¡cadas, comparada la cuota exigible con la señalada á ias m stnas, pero de procedencias extrangerae. pues en tal caso se aplicará ¡a partida correspondiente a estas. Si vinieren en bandera extraogera, adeudarán lus derechos señalados i la misma procedente del extrangero
ga.—Dz. José Augu-to da Silveira l'into. |u Accurcio da Silva —Alanuel Fernandez Arrota -- ^ tomo de Pittho Branco.—José Alaría de OI¡ve|f*'^ Joan de Fin lio Aillo—Amonio José dos José Gómez de Piiiho—Frattciscude O.íveira " ^|_ — Padre Bernardo Antonio Pereira Leite de t/ar..c0 ho —Manuel »le Otiveira Novo.—Antonio Frao^ ^ Goozaoo de Brlto.—Custodio Alalia de »bh'eirln Antonio José Aloreira.—Pedro Joao Lafargue.
José (la Costa Rezende.—Joan Manuel Va:L qutn Beruaides.—Jo.-é de Freirás Oliveira-— r.,.|lt„.
co Vteira de Sousa Oliveira.—Francisco Lutz __^
—Bernardo Caiverie.—Antonio Pinto TtXetr» _ ^ Destré», eóusul fraDees. — Francisco José 0 pf. Antonio Sitares Uibeirn.—Francisco Roí	^||e»
reira—Domingo» Alacharlo.—José Dias. 08
y Jo» lujas.”	auib*"'61
De la tripulación perecieron el piloto c J^u^erog. contramaestre, el piloto de la barra, ti"8 11 »
tres despenseros, una criada, tres mozos e a
' ras, dos cocineros v tres marineros.	. c0n-
—Por resolución de S. M. de 30 de tunero-cedido Reai cédula de confirmado» en e	tic
Jos»
Jos-
5. 3 Las mercancía» coloniales y todos los pro- tífico de mariscal de Alcalá dei ’	¡¡¡aique* 1
dei Valle al	je
lucios > xtfangero» que s" conduzcan i lo» depósitos Beoamejí, grande de España, y eu e .le la Habaua y Puerto-Rico cu buques u tri.males, y Spinola á D. Juan ¿pínula.	ualtnente
se trasporte» en otros de igual clases a la Peuiosula é, Eu 19 de Marzo se concedieron ig #§ jeM®0 Islas Baleares pagara» lolameute el derecho señalado cartas de sucesión en los títuíos de