í
n ^^^díCiOIl AWBriCRURj Fr<lllC6Scl y IüglQScl oportunamente »e pondrán en su oonoe'm'ento, garantizan I iJon Santiago deLabatut,agente de dicha fundición pone éneo- *°® señores podres dnfnmilia el adelanto de hus hijos, porque nocimiento del publico que se haya en esta ciudad oara contra- consolidada su estabilidad, continuará, los trabajos sin ninguna tar todarJa.se de maquinaria garantizando que toda» las rnáqui-ñas que se Je encarguen, vérídráncon tojas las mejores deI dia y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido us maquin&sde los referidos establecimientos que son de Mr.
Killieu, americano M. Maw de Liverpool y M. Daubru el Car-bier de Francia: toda persona que quiera honrarle ron hus en-
h hnn.n 1	—	paiutuiar coiejlO O COIlVeniO, ueseil
cargos puede ocurr¡rTÍ^7áÑ«delTe¡adil!n/ 6iC?iD “*!!!'i un.a *8t*8	P«r haberlas desempeñado con exactitud
gos pueae.ocurrirá la calle del I^ad.llocasa dejlos baños. U demas circunstancias: calle del Sol, fonda del ’ ~L ‘
_______ JLiii uUUniinü.	¡impondrán« .	^	.■
REALIZACION A PRECIOS FIJOS. Calle de la Muralla entre laz de Cuba y Aguiar.
I] A V v rn nwníf.^/1 Qlirtl/ln .1/1	‘	1	_ íA -___
alteración,
Un joven Europeo desea hallar una co-
locación en esta ciudad de ayuda de cámara 6 criado de manos, ú otro destino que se le presente, bien sea cobrador de mandadero de alguna casa particular colejio ó convento, desea
') con exactitud l ursino nombre
Atención.—En la calle del Teniente Rey
núm. 25 no halla un magnífico tórculo do patente, por nied
BUQUES * LA CARGA.
m
~KMwai¡rtt&Sí

particular las targetas
. .	---r_-------—---------yor elegansia y á precio»
¡convencionales: las personas que deseen hacer algunas impre-
ios anteriores sin esmalte también de resorte unos, y otros sin él! I:™;.“V u	nacer a.guu«» u-pro-
eon dos tapas, de modo que los do, reiratos quedan enteramente comnliSdo.«eìm"A*"* TT 4 d¡C'Y' ,Ca^' 1ue quedaran
srrr ^ i*.«™*«»	,iR‘,rRbajo
Un acreditado profesor de francés, in-
í j ok «i	otro: ios precios ue toua la paruüuson ¡
jmsde 9 hasta o$, dedales de oro á 31$ uno,lapiceros de oro e-lastícos con pluma del mismo metal á 8j$, id. de plata también
FRAGATA ESPAÑOLA JULIA.
Se suplica a los Sres. que tienen tomado pasage en dicho í buque entreguen sus pasaportes en casa de los consignatarios ¡ Sres. Sama v comp.	* j
'^PARA CADIZ.	I
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa española LEONTINA, admite carga v pasage
NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Crus, Manzanillo y i Cuba deberán salir de esta el 22 de Abril en ei tren del Ferro-i Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isa-* I bel.
VAPOR GEGEN.
v-apitan D. José Jiménez.
Saldrá de esta el 8 de Abril próximo 4 las 8 de la noche oara Matanzas, Cárdenas, la Teja, Sierra Morena, Sagua la
Wmk ~ ” ‘	* ‘	y
y velera fragata j Grande y Caibarien, para cuyos puntos admite pasageros,
„	, n f;ros á quienes su ¡carga para todos ménos para Matanzas y Cárdenas; Se advierte
capitán D. Gabriel Perez ofrece un esmerado trato en su espa- i á los Sres. pasageros que dicho vapor llegará hasta el ingenio cio8a y ventilada cámara. Impondrán en la calle de la Obra-j la Pastora en el rio deSagua, donde habrá lanchá para condu-
•I&stieos con pluma de oro “218, id. de oro sin pluma desde 2 | íílés» aritmética mercantil, teneduría de libros por partida do-á 7$, limpia dientes de oro figurando lapicero á 1$ 6 rs. uno y j ble y caligrafía, que posee el castellano con perfección, pudien-con limpia oidos á 2$ crucesitas de oro y esmalte propias para i d° disponer de unas horas, desea emplearlas ea dar lecciones á
FHrO-nnf ¡lino <ta niño anti-o	-___1__I____ )_	.	1	xnV.alU.«„ /.	t- ..o..I____. f>	___ J:
gargantillas de niña, entre las cuales hay de turquesas, perlas, coral, v azabache ¿ 1$ 2re. una.
Ademas de lo mencionado se encuentra constantemente un completo y variado surtido óe todo lo perteneciente al ramo de platería y joyería.
Víao catalan viejo embotellado y de la
mejorclase, se vende á real fuerte la botella: en la calzada Real
.i j ?te 2Uin* ^ ^rente é. la tienda de ropa la Oriental, vina- ¡ lena de la Parra.
Se vende un escaparate de caoba, una;
doc.de sillas, 4 sillones, 1 tocador con piedrá 1 mesa redonda
eon piedra, 1 id. sin piedra, 1 mesa de alas para comer, 1 quin- i que colgante, mesa de tresillo, estante para libros, dos mostra- ! dores para sastres, 1 alfombra de 6 varas en cuadro, 1 piano, 5 J hermosas arañas propias para teatro, ó sociedad: calle de 3.1 Rafael num. 48.	- I
Por ausentarse su dueño se veudeu muy
baratos unos mueblen: darán razón en la portería de la Real í Universidad.
REALIZACION	1
A PRECIOS FIJOS HASTA LA CONCLUSION DK TODOS LOS EFECTOS CONTENIDOS EN LA PLATERIA Y JOYERIA
caballeros ó señoritas en casas particulares. Personas de distinción darán los rúas halagúenos informes: las personas que
fusten ocuparle »e servirán dejar sus señas al encargado del espatbo de la Gaceta Oficial: calle del Teniente Rey núm. 13.
Una persona inteligente y con recomen-
daciones satisfactorias,quisiera acomodarse para acompañar a una familia ¿ Europa ó al Norte: en la relojería calle de Mercaderes núm.-6, darán razón.	3
ANTIGUA EMPRESA DE OMNIBUS DEL CERRO
Ausentándose para. Europa el director de esta empresa, los accionistas han determinado su venta, para el electo se admiten proposiciones en la calle de! Baratillo n. 3.	5
D.MIGUEL IM I F I A
< HUMANO DENTISTA:
Vive cabe clin-Obispo trí ó\i uiunut «macuá r.x,u Ti ¿ntfiis>, ( a te, y ase presenta ¿sus. favorecedor«^-que en atención aí- ftivor que le dispensan, bus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cuanto salga de su ¿laboratorio.	5
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
ína y rujia y autor del Rob depurativo de bu nombre
Pía núm. 118 su consignatario.
D. R. DE ARRIGUNAGA.
PARA LA CORÜÑA.
Se despachar á á fines de Abril la hermosa fragata española paquete TERESA; admite pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndolas el mas esmerado trato su conocido capitán D. Santiago Funes. Impondrán ios Sres.
*___________________________SAMA Y CP. ______
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER
Saldrá en todo el presente me» la nueva hermosa y velera fragata española NINFA DE SANTANDER su capitán D. Valeriano Fiore3 Estrada forrada y claveteada en cobre admite
cirios al pueblo, asi como la carga. En Sierra Morena y Caibarien atracará al muelle,
En los próximos yiages que se auunciarán al público saldrá desde Cárdenas en conbinacion de uno de los viages del vapor Habanero.
Hasta el lúnes 5 de Abril no admitirá carga.
En Matanzas y Cárdenas solo se demorará una hora en cada puerto.
Lo despachan en ¡acalle de la Amargura núm. 85.
PARDO S. PELAYO Y CP.
Vapores Trasatlánticos
_____ ______________ Con acuerdo del Excmo. Sr. Capitán General la salida del
á flete el cónputo de 500 cajas de azúcar y pasageros lo» cuales (vapor de S. M. Fernando el Católico se ha fijado para el dia 30 serán perfectamete bien alojados y recibirán un el exelente trato ¡del actualálas 5 de la tarde loque se avisa á ios Sres. pasageros impondrán el capitán á bordo ó sns consignatarios.	que van en dicho buque por el consignatario,
urake v cp.	VAPOR ÁLMENDARE37
VIAGE EXT RAO ROI N A RIO-Paldrápara Matanzas el maites 13 del corriente 4 las 12 de
—	*	- v- -
De segunda ídem................. 7\ k 8¿
De tercera idem..............----- Nominales.
Triache corriente y bueno........ Nominales.
GRANA .................-.......... á
AÑIL............................. — á —
CERA blanca de la Habana. .••....«••	~~ á —
Idem de Puerto-Príncipe.......... — á —
Idem amarilla..........-......... — * —
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios D. Guillermo Retorbilío y D. Antonio M. Martínez.
De frutos Di Vicente Galuzze y D. Ramón Estéban de Itar-te.
Habana 20 de Marzo de 1?52.—Manuel Muría Ca bó sindico
SEGUROS MARITIMOS
PuertoB del Seno Megicano, lj á2por 100.
Idem de Goatemala, 1$ á 1$.
Idem de New-Orleans, 1 j.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2j.
Idem de España, 2 á 2¿.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2J á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Mancha hasta Hamburgo, 4 4 5.
Idem del Báltico,—á*—
P VR A NTSW-YORK
Saldráel dia 24 de Abril ia hermosa;v velera fragata americana LYRA capitan Barton, admite carga ligera á flete. Impondrán jla noche, llegará á dicho punto al amanecer del miércoles, restie consignatarios.	¡glosando en seguida á la Habana para continuar su vi age á
íS. BURNHAM Y CP.	Matanza», Nuevitus y puntos intermedios el dia lfi del corrien-
; te á las 8 de lu mañana.
PARA CHAGREá.
PVRA S. SEBASTIAN.
Saldrá sin falta él'30 del corriente el bergantín español GLO*
RIAS de MARI \ 8U capital* Onéarza tiene lodasu c«rga com- ¡ La her-osa y muy velera (regata americana, paquete dr
prometida y adinite Kolamente pasageros, k quienes ofrece el	¡vapory Correo de loa E&tudoa-Uuidoa ¿'HIL ADELPHI V. al
to Je costumbre rn hu espsciosacánmru. Impondrán sus eonsig-uatarios culle de« Tènteut R a 8.
CLEMENTE Y MENDOZA.
ËÂ COR ÜNA
mando desu capitán, ©l teniente dj la marina de dichos Estado: D. M. Gown de 1,200 toneladas de construcción, teniendo todai-las comodidades posible para los pasageros, se aguarda en es" puerto del de New-Orleans sobre el 13 del corriente mes y verifi cará su salida el dia 15 del mismo. Admite pasageros en L
la de proa a
ÎCTEL LENTE)c©8
Medicina,
qu® reconoció la Inspección de Estudios, como reme io ei mas hasta el dia en
i eficaz de Í03 usados hasta el dia en su género, ee ofrece al pú- , j buco ea su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con j .....	^	. especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y i
sztuada calle del I entente Rey, esquina á la, de A guia? ¡®1 de la asistencia de los partos. Las npraonas que deseen co n-1
Unitario, pueden dejar aviso en ia botica1^de San José, calle de | Desde que se estableció esta platería y joyería se hizo > ^u^ar esclúina 4 la de la Lamparilla, ó en su inortula calle del notoria la equidad con que en ella se vendía, de cuyo favorable ; ^“dastrian. 138, dondsdará consultas gratuitas de 2 á 4 de j
principio ha ido sucesivamente dando pruebas en beneficio y i !atardS.'	.	24
P^ convicmon de sus favorecedores, atrayendo esta apetecida ¡	0011 01011V0 de aUSeatarBQ muy prOIltO D
Pedro Ronsset, que fué único dueño de las platería» llamadas la Sortija,el Espejo y el Dedal de Oro,suplica álas personas que
(íonan Aiianfaa noríiltuntaa an íE/iVinr, ■'•-».-I-i. ..:_I .... ■
PAR a
Ha fijado su salida para el lia 28 de Abril lu muy conocida ¡	«« yy* tw	*
fragata española PERES A	D. Santiago Funes, admite primera cámuru a 7°^, en la segunda a■ 0ü$ y
nlcunos pas igeruB que hallará:' abordo las mejores comodidades , 4ü$,que se pagai án ca Ja_.H*b*na, hacu udo e y ci délicá.Io trato de c. stuuíhre ^ñfloíWVáiT tos Sres.
¡SAMA Y CP.
-
FLETES.
Para el Báltico, £ — á ...
Hamburgo Bremen, 2.5 ¿2.10 . Gran Bretaña, 2.5 á 2.1t>,
Covves y un mere do en el Báltico ..á..
Idem idem fuera del ¡Sáltico; 2.5 £ 2.10.
Mediterráne , £ 2.5 a 2.10
Es te dos-Unido-, a 10 ib. caja de azúcar, 4 á 5 rs. saco de café 20 á 24 is. po 110 galones de miel.
ALMONEDA PUBLICA V MERCANTIL.
E: jnóves22del actual a las ll de la mañana en las inme= liacion» s del si*ruteen da averías se reclutarán 39 piezas dril ,i hilo con 1890$ .Vbr uS 2 cajas eon 200 Ib. hilo do número, Ji
,>iezns alpaca Inorada con 319 id. y 9 piezas creas de algodón de 65 > ardas todo por cuerna de quien corresponda.
El lúnes26 del actual desde las ll de la mañana á las 2 de la tarde y de 6 a 8 de la noche y subsecuentes dias á las mismas horas, se remataran todos ios géneros de la tienda de ro-
PAKA fe.tGU t L ' GRANDE.
Saldrá á la uiaybr brevedad la velera goleta CONSTANCIA, patron D. Jo/é Alemán; admite carga á flete á razón do 8 reales fuerte« el caballo y también pasageros, para quienes tiene una exce'ente cámara- Se despacha éu la calle de los Oficios núm. 77 por los Sres.
REVENTOS Y CP.
circunstancia no solo á innumerables consumidores, sino también a la mayoría de establecimientos del mismo comercio d© casi todos loa demas puntos de la Isla que efectúan en este considerables y repetidus compras.
En su realización principiada actualmente y que será total, se desea dar otra nueva prueba de equidad vendiéndose aun ma9 barato y á precios fijos, marcados en cada una de las prendas; advirtiendo que no se podrán disminuir los valores señalados.
Este método es sin duda muy conveniente para los compradores, porque demuestra que los precios de las alhajas están reducidos á lo ínfimo para no perder venta, así como qiie los compradores no pueden recelar que por haber regateado poco ó
-	. pueden recelar que por haber regateado poco
por falta de inteligencia hayan comprado caro, puesto que no cay rebaja y los mismos precios son paratodosen general.
El surtido en su mayor parte es acabado de recibir, variado y abundante, reuniendo plata labrada v joyería con piedras, entre la cual hay muchos y muy hermosos brillantes.
El armatoste y herramientas se realizan también.
¡A ocho pesos!
Espejuelos de oro coulos vidrios ochavados y ovalados, en su correspondiente estuche. En la platería la Cuchara, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar, y la del Lente calle de »anta Teresa, esquina 6 la de Aguiar.
COMPRAS
Se solicita comprar una ó dos negras ge-
neral lavandera y demás que su amo responde á todo y culatadas de á 200,300, 400$ y que no tenga derechos atrazados, en las mismas cantidades en venta Real aunque esten embarasadas pero que sean jóvenes, y en la misma se solicita una señora como de 50 años para abajo para acompañar a otra señorajóven, pero no se reparará aunque no sepa hacer nada porque laque lo necesita no le puede señalar sueldo alguno, sino un buen trato siempre que simpaticen sus carácteres: calle de Cuba n. 7.
ALQUILERES.
Para el servicio del alumbrado público
de gas se admiten negros esclavos abonándoseles 10$ «mensun-les y manutención: en la calle del Sol núm. 72 impondrán
Se alquila la casa calle de 0-Reilly n. 47
•ntre la de Villegas y la plaza del Monserrate tiene saguan sala,
3	aposentos, cocina, caballeriza, algive, demas menesteres, y sala con aposentos altos. Es por »u buena localidad muy aparente para un establecimiento, impondrán en la calle de Cuba n. 30.
Se alquila la casa calle de Cuba n. 30 es-
quina á la plazuela de San Agustín, en la parte baja tiene sala, 7 aposentos cocina, despensa, caballeriza y demas menesteres un entresuelo interior, y en la parte alta á la calle de Cuba sala y
4	aposentos, por su repartición y buena localidad es muy apa-
rente para escritorio y para un gran establecimiento, en la misma impondrán.	5
Se alquila para la presente temporada
y también se vende una casa con todas comodidades para una familia, la cual tiene sala, siete cuartos, entrada de carrage,
Éatio y traspatio, caballeriza, para 4 caballos: calzada Real del ¡erro media cuadra del paradero de los Omnibus núm. 120 en Arente darán razón.	2
Se solicita un entresuelo en uua casa de-
cente ó dos cuartos espaciosos para un hombre solo, un cuarto para criados, caballeriza y zaguan. La persona que pueda proporcionar lo dicho, se servirá dejar las señas necesarias, paraque el interesado pueda avistarse con ella en la sedería La Sílfide primera cuadra de la calle de la Muralla entrando por la Plaza Vieja.
Se alquila un oalesero y zapatero para
uno de los dos oficios en 15$ mensuales núm. 130, calle de la Industria.
Se solicitan dos criados ó criadas para
vendedoras de dulces sean libres ó esclavos, en el bodegón de Toyo calzada de Jesús del Monte tratarán de su ajuste.
Una parda recienparida de pooo3 meses
solicita una cria entera: en la calle de las Anunas núm. 4 impondrán.
Se alquilan el todo ó parte, de los bajos
de la casa núm. 8 déla calle de la Amargura muy á propósito por su situación y por sus espaciosos y ventilados almacenes para algún comerciante de ropa.
Se alquila uu negro en 5$ a! mes propio
para trabajo suaves: calle de Manrique núm. 123.
Se alquila uua casa calle del Consulado
núm. 37 cerca de la Punta, con sala, con entrada de carruage, cuatro hermosos cuartos de azotea, con una escalera para la azotea, cocina con su persiana lo mismo que el comedor &c. y toda ella muy aseada en dos onzas y media: en la saetí ería de en frente está la llave y calle de la Estrella núm. 16, cerca del 8r. Aldama vive su dueño.
Se alquila uua negra para el oampo: en
la calle del Consulado núm. 105 darán razón.
Se alquila para la presente temporada
una ca»« hermosa, fresca v próxima á los baáoa, en el Pueblo de Marianao, situada en el camino viejo frente ála que fué ce -recia de D.jPedro Martines, la cual aunque está ocupada debe quedar por obligación desalojada el 22 del actual Abril. También se alquilan otras en el mejor y mas saludable punto de Puentes Grandes, ee vende la del núm. 40 calle del Rayo grande cómoda, con plumado sgua y cerca á la plaxa de Tacón: en (apropiase dan en el bajo precio de onza v media, dos hermosos qninquées colgantes y en la de San Iguacio núm. 78 primer entresuelo, instruirán délos alquileres, de 9 & 1 del dia en los hábiles de trabajo.
PERDIDAS.
PERDIDAS.—En la noche del mártes 13
del corriente mes como á eso de las 9 se ha extraviado de la casa del Excmo. Sr. Conde de Santoveu’a una perrita galga de color de canela claro, con una pinta blanca casi cuadrada en la parte euperior del pescuezo y que entiende por Nené. Se suplica al que la hubiese hallado la entregue en casa de dicho ee-Sor, gratificándosele con una onza de oro. _ 3
tienen cuentas pendientes en dichos establecimientos, anteriores al presente año de 1852, se acerquen á liquidarlas con el, para que no tenga que remitirlusá un 3. Vive en la platería el Dedal de Oro calle de la Muralla n.89.	16
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen el gusto de participar á sus amigos y favorecedores qu8 habiéndose separado de ios establecimientos en que estaban el primero en la platería de Misa, y el segundo en la de! Brillante, que han trasladado su habitación á la peluquería la Lucrecia, calle de la Muralla frente al Palo Gordo, donde se ponen á las órdenes de laa personas que quieran dispensarles su confianza., En la misma se compra oro plata y piedras preciosas.
36
POMADA DE JLECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios ios mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que' se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embn-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. losó, calle Je Aguiar _______	esquina á Ja de la Lamparilla.
En Matanzas botica de D. Ezequiel de ia calle y en Cárdenas botica de Barrinat,
Tintorería.—La antigua del Puente Cha-
vez calzada del Monte, núm. 246, se ha trasladado al núm. 174 casa de columna junto 4 la panadería de la Rosa de la misma Calzada, y allí se ofrece servir á sus parroquianos con el esmero que le reconocen.	2
Se solioita uu regente ó director de im-
prenta que tenga quien abone su conducta é inteligencia: en la librería de Charlain y Fernandez*, calle del Obi3po núm. 114.
PARA NEW-UULEANtí.
Saldrá el sábado 21 d¿l corriente el nuc.’-oy velero bergantín americano paquete P. SOULE, capitán Smiih, forrada y clavéteadaeu cobre, admite carga t flete, tabaco en rama y labrador pasageros ios cuales serán bien a ojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó .sus conrí emítanos.
DRAKE Y CP.
PARA GIBARA Y CUB \.
Saldrá á la mayor brevedad poeible la muy acreditada goleta española nombrada MINERVA su patrou I). Angel ■•© 1« Guarda admite carga á fíetey pasageros. impondrán ea la plu-z& de S. Francisco almacén de víveres núm. 27 de
D. DIEGO BENJTEZ^
_	"riera HERMAHOS.
PARA V1GO, LA CORUJA Y SANTANDER.
Saldrá el 25 del presente, ia fragata española GENERAL MINA, admite carga á fíete equitativo y pasageros pura los puntoaindicados, á quienes se les ofrece dar un trato esmerado por su eapitan Larragan. Informarán de todo en ia calle de S.Ignacio núin. 91 los Sres.
FERNANDEZ POZO Y CP.
PARA LA CORüNA-
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española NUEVA LUISA,admite un resto de carga a flete v posngeros; á quienes ofrece su acreditado capitán D. Justo Pastor Fano el trato mas esmerado y toda^ las comodidades de las hermosas cámaras impondrán sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA VERACRUZ
Saldrá!» hermoso y velera fragata española paquete ANA TERESA, y admite eoío pasageroa á quienes se brinda todas las comodidades de sus cuevas camama y el-trato mas esmerado. impondrán sus eonslgnauarios-
NOR1EGA OLMO Y CP.
PARA S.PETER6BURGO
Saldrá dentro de 5 ó 6 dias por ia via de Matanzas la nueva y hermosa fragata prusiana ADELINE capitán Kleinwort forrada y claveteada en cobre admite á flete tabacos solamente. Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios
DRAKE Y CP.
»nm mm kasana.
Entradas de buques.
DeNew-Orlí'“ns en 4dias berg. amer. Adama Grav, <-ap. Scheneider, ton. V38, con víveres á Herrera Meyer y cp. Pas. 2.
De New-Coatle en 65 dias berg. in£. Marv & Ellen, cap. Palthorne, ton. 316, con carbón á Crawford y Echarte.
De New-Orleans en 3 dios frag. ing. John Garrón, cap. Ha-inilton, ton. 349, con algodón al Capitán. Pasag. 2.—De arribada por hacer aguo, y sigue para Liverpool.
Salidas de buques.
ParaCowes berg. belga Quentiu Metsys,cap. Michaelsen, por Ed Meert y cp-
Para la mar vapor de S. M. Pizarro, su comandante el capitán de navio D. Manuel Sibila.
las 6 no quedaba buque á la vista _ ___
EXPORTACION.
Para New-Orleans gol. amer. John Albers, cap. Eiwell por D. H. Cahuzac
400 2100 25 100 20 200 6
60000
20
Para
Sala y cp.
cajas de azúcar, arrobas de cafó, millares de tabacos torcidos-docenas de piñas. cargas de plátanos, racimos de plátanos, barriles de ñames, mangos.
canastos de tomates, íbila gol. amer. Antelops, cap-
Dayle, por Roig
50 ¿ajas de azúcar.
1200 arrobas de cafó.
91 /millares tabacos torcidos.
30 docenas de piña.
30 cargas de plátanos.
200 racimos de plátanos.
10 canastos de tomates.
Para New-Orleans gol. amer- Cornelia, cap. Goodmanson por Sotolongo Asencio y cp.
200 cojis de azúcar.
2111 ami as de cafó.
328$ miliares de tabaco torcido.
5013 librte de tabaco en rama.
200 doctnas de piña.
30 carga» de plátanos-400 racinos de plátanos.
6 barries de ñames.
15000 mantos.
Para New drleansfrag. amer. Carolina C. Djw,cap, Blan-©hard,por Orale y cp.
4z6 cajasÜe azúcar.
*2064 arrobó» de cafó.
10 millaies de tabacos torcidos.
Para el Huvre frag. fruncí Augusto, cap, Leverger, por Zangroni* Hermanos y cp.
894 cijas de azúcar.
6 apobaa de cafó.
103 millares de tabaco torcidos.
Para Mál&nzasy Cowes frag. prus. Occeun, cap, Schute, por Plcnrdr Alberto
926 Jajas de aiúcar
Para Dfew-Or)eiíL8 frag. tner. Home, cap. Hopner, por Mor ¡son diConink y cp.
En lastre.
Parapárdrnae berg. amer. Jour Sons, cap. Cortatt, por A
do» Spalifng y
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha desaparecida la negra Odores Jer-
vajo que so hallaba trabajando de lavandera en la jurisdicción «le Guanabacoa, es alta criolla cara larga con falta de dientes
-—h
i w-r \ CP*
Lu lastre.
en la mandíbula superior: la persona que la presente al sargento primero de la primera batería de la brigada maniobrera de Artillería será gratificada.
| Hd fugado de la casa de su dueño el dia 7
del corriente mes el negro Julián criollo de edad de 24 años es-tura regular, enbueho en carnes, color prieto, bastante beífudo el modo de mirar vinco, fué esclavo del dueño de la albeitería que estaba en la calle déla Lealtad esquinad la de las Animas, I es bastante conocido por haber trabaiado mucho tiempo en dicho i establecimiento, biste muy limpio ue camisa y pantalones y* suele darse por libre, y lleva una licencia para anaar de c&rre— \ tero, que era el oficio que ejercía, pero en la licencia dice que* no puede andar sin dicha carreta el que supiere de él. ó lo n* { tragare frente al Torreón de 8m Lázaro num. ^8, se gratificaré *■ OBI» d. oro y el que lo abrigan. M 1« hará reepo,-
EXTRACCION.	Dol 1° d«j! Extrao- Tota çral Enero m 20 aumento cion del del año. de Abril, al dia 20. dia 21.		
C»jas jla'esúcsr		191422}	52 7915	199389j
Arrobar de calé			70151 s		75368}
Milite» detabicoB...	539611	49 j 230	54241}
Libj6s tabaco et rama.	688325	4809 		693134
Bocove» miel de jurga	I6Ú78J		160781
T/rcerol. miel alejas	931J			 »15	1046}
Arrobas de cera......	»4177		 82	14259
Pipas de Ríruardimte.	»870J					1870}
PARA NEW YORK
Saldrá el 25 del corriente, la nueva, hermosa y muy veleta fragata americana paquete PARODÍ, capitán Rich, forrada y clave teada en cobre, admite á flete 400 cajas de azúcar, carga lijertt, tibaco enrama y iabrailov- Como también pasageros pora los cuales tiene excelentes comodidades y recibirán un excelente trator impondrán el exoirun abordo ó sa» consí g-natarios.
.	________ '_____________DRAKE Y CP.
PARA MALTA Y TRIESTE.
La fragata americana APOLLO, admite carga ó impondrá M. DE EMBIL Y CP.
~	PARA BARCELONA.
Ha fijado ia salida para el domingo 25 del corriente la hermosa fragata española TULiO admite todavía algunos pasageros que hallarán abordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mas esmerado trato su capitán D. Francisco íSTust. Impondrán los Sres.
¡SaAIAYCP.
PARA NEW-YORK
Dará la vela el 22 del corriente la hermosa y velera fragata americanaLYRA sn capitán Bárton admite carga á flete y pasa-geros los cuales recibirán el esmerado trato de su acreditado capitán Darán razón su« consignatarios
SRES S. C. BÜRNÍJ4M V CP.
PARA CADIZ.
Saldrá sin falta del 28 al. 30 del corriente i a hermosa y yele-ra fragata española paquete HABANERONUM. 3, tiene comprometida parte de su carga y admitirá él resto á flete si se presenta con oportunidad, como también pasageros á quienes ofrece su acreditado capitán D. Juan Barzagoitía ofrece el esmerado trato que tiene de costumbre. Informará en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. R. DE ARRIGUNAGA.
PARA SANTANDER.
Saldrá á fines de Abril la muy conocida fragata española paquete PERLA, su capitán D. Cár los Sierra; los Sres. que gusten tomar pasage en dicho bnque hallarán las mejores comodidades y ei mas delicado trato: impondrán sus consignatarios los Sres.
SAMA Y CP,
~ , PARA MARSELLA
Saldrá á principios del próximo Mayo la polacra es pañola MOTA,su capitán D. Santiago Alcina buque nuevo del ¡segundo viage, forrado y claveteado en cobre; admite un resto de carga á flete, como igualmente pasageros que serán tratados con todo esmero por dicho capitán: impondrán en la calle de los O-ficiosnúm. 66 sus consignatarios.
LOS SRES. CARSI MAURY Y CP.
resadus de sus pasaportes, tomando un recibo para su- admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se ballet comprendidos en la lista que te pusura ai Sr. comándame dt este puerto.
DRAKE Y CP.
PAR \ NEVV-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete dr vapor y correo de loa Estados-Uaido?, GEORG1 », al mando desu capitán, el teniente déla marina de üicíioa Eaiu dos D. D. Poitcr de 3,000 toneladas de construcción teniendo todae las comodidades posible« pura lo« parntgeroa, ¡se aguardo j en este puerto dri de N«-w-ürie«n-< sobre el 13 del eornente\ | i verificara su salida 14 del mismo. Admite pasageros ei j ja primera cámara á 7d$, cu U «egutidi a 55$ y en ía de proa á25$ que 8t-pagara*» e¡ila ll di mu, h «cíendo emrjga lo- i j i teresado* de «Uá p.irtapiirt««, tom «n !o rucio» para su a» I tniBiou, pues no .-eran recibidos ubuMo, lo.-q le no «e h «l¡e couipremJioo eu tu lisia qtio se pasara al comandante d< cate pUellu.
DRAKE Y CP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fr.tg .u nmar cara, paquete de vapor y correo de l»»s Estados Uu idos CUEttOK EE, ai mundt .le su cupiluti el teniente de lu mariu» ue dicho* Estados!) Davenibortde 1200 toneladas de cüi.slrucc’ou, teniendo todas !a-comodidutles posibles para los pasage.» s, se agualda en es lo puerto del de Chagres sobre *d i-> del coi neme me? y verificará au salida el día lo del mismo, admite pa*a-gercB en la primera cámara á ?0$, en la segunda 4 55$ y en la de proa á25$, que se pagaran eu la Habana, haciendi entrega los interesados de sus se sua passp rtes tonande un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordólos que no se haden comprendidos en la lista que se pasará ai Ór. comandante de este pueito.
DRAKE Y CP*
PARA NEW-ORLEANá.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de ios Estados Unidos EMPÍRE CITY, al mando de su c&pitan el teniente de la marina de dichos Estado.-J. Leeds de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas la¡-comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 15 del cór tente raes y verificará su salida eí dia 15 del mismo admite pasageros en Id primera cámara á 40$, en ía segunda á 30$ y en la de proa á 20$, que se pagarán en la Habuuá, haciendo entróga los interesados de sus pasaportes, comando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se bailen comprendidos en la lista que s» pksará al Sr. comandante de este puerto.
_______ __________ DRAKE Y CP,
' EMPRESA DE NAVEGACION Y'CÓM ERCIO EN LÁ COS I A DEL SUD DE ESTA I-La.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D, Manuel Paz.
Hara dos viages serr anales de Batabanó á Vuelta Abajo, y vice-versa en ei órden siguiente.
Todos los domingos y jueves despue3 de ía llegada del tren del camino de h erro,saldra de Batubanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punía de Cartas y Bailen;
RETORNO.
Todos los lunes y yiérnes á las S á© ía mañana de Bulen á Punra de Cartasf á las 9 de Punta de Cartas para la Coloma y Colon; á las 12 de estos puntos para Dayaniguas, desde donde seguirá a Batabanó á las4 déla tardi
Lo despachan en la calle de los Oficio« número 77 los Sres.
REVENIOS Y CP.
entrega ios inte- J titulada El Mediodía situada en la plazuela de Belen por-
¿Rs del Sr. Suazo, Se admiten proposiciones por el armatoste
odo a!‘mejor pr.stor.
E. «ábudo *¿4 del actual á las 11 d© la müfima, se rematará
n lindo q itr n :e muy poco uso con linternas y coj lucillos
ara 3 s. n.uus cu el m jor posto»- y por cuenta de quien correa-
•oud • •	'	.

Se solicita á D. Vicente \ azquez para
que pase a rccoytr vá/iod encargos qué á su consignación
condujo de Dnyaiúguua e lu- ."Sr- s. Ueveiifon- v
por General Concha al escritorio
le de I»-» 1 Oficios núm. 77 .
Legítimos tabaco i vegueros de la Vuel-
f>i dt» Ab j'. l;a)f!i>e con-l-intementtj un completo surtido tan« iSe prell* dos cuino redondo-*, usic -mo semilla fresca de di*» h jiiaiiiacu lú. caliedeiua Oficios uúm. 77 loa Öres. Reventós • co.
Viuo ae 2au Vioeate en medias^ pipas y
uartorotad» öe vende eu. iapluz » de Armas num. 3,
~A~L03~S3E!í. HACENDADOS.
Para realiznr una ficiu á se venden hormas de hierro pin« ado para purgar azücár trábVtjádas con toda solidez y de 6| i 7 libras de peso, a reales cada una, medio real ménos que su co£to. Impondrán eu la calle derfaa Ignacio núm. 10(X
Hormas y gabetas para purgar azúcar
xiaten variua partidas de diferentes clases y medidas trabaja-l..a con 1h mayor perfección, casa de ios Öres. Fernandez, Pozo y cp. calis de*Ö.'Ignacio núui. 91.______________
DEPOSITO DE JABON.
Eljabou Ue la ibri ca LA LILA que estaba aa-tss ea la calla del Campanario^ Viejo, se ha trasladado al almacén de viuo y grasa situado ea la calle del Empedrado aúai. 7, bajo la raja <1.; ahorros.
Hormas y gabetas p m purgar azúcar, se
hallarán constablementeu¡ ¡¡ it -voeVul eu la ferretería de D. Antonio Ferrai» y comp., eatie de! i : • rA tifio, frenes á la Puerta le Carnineti.
PARA G1JON Y KIVADEO.
Saldrá positivamente en el resto del presente raes eí sólido bergantin español EO, admite alguna carga ú flete si «e presenta con oportunidad é igualmente pasageros a los que bu capitán D. Antonio Rodríguez ofrece un esmerado trato. Impondrán en los portales de Jaruco núm. 8 su consignatario.
D. A. DE L v 'FORMENTE *	PARA NEW-OKLÉaN¿.
Saldrá positivamente el viérnes 23 de! corriente la hermosa y veltra fragata amr-ricunp C.AROl INE C. DOW, capitán Bionehaid, recibe carga á flete á precio moderado y paaugeros los cuales geran bieu alojado# y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus coneiguataiios.
DRAKE Y CP.

VAPORES.
VAPOR TAYABA.
NUEVO 4RKEGLO DK VI'GES.
¡SALIDA DE BATA A ANO.
Todos los lúnes déspuefl.ue la llegada de) tren, y llegará á Ciciifuegos ios ¡nartfca al amanecer, á las 10 de ia mañana ealdra de Cieufuegos y llegará á Trinidad por la tarde del Oiiomo día.
RETORNO.
Torios loa Juéves saldrá de Trinidad á. Ia3 6^ de la mañana y llegurá á Uienfuegos por ia tarde del mismo din,á la 1 de la niadru judu del viernes saldrá de Cien fuegos y llegara á Batabanó el m>smo dia por ia tarde.
tíe suplica a Sos ¡áres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y !»h guias y conocimientos por la tarde á la casa consignaran«. Lo despacha ea ia calle de Mercaderes esquina a la de la Obra-Pía
D. DOMINGO M ARTINEZ Y CORTE;
Ha togado ayer lúnes oomo & las 8 de
<» mfiao» «»undo aprueba I» negra Loreto. criolla de Holeuln ,ue M de D. Joe* liarla Bel.ranero, tono de 40 aftoe. eoeioe-r» y lavandera, grueea v de »..atura regular, de buena
■■■■■■■ÍÉÉMK	¡aa; lleva
a.v nn poco tartamuda cuando habla de túaieo de maeehna francesa de color morado. A quien la «ore-beoda te le graf Coarú y ee le hará responsable al
pria
que
abrí-
NOTICIAS SUELTAS.
REAL COLEGIO CUBANO.-Este esta-
btecimwnto que dirige el Ldo, D. Francisco Galan, ha dado! priBcipio desde el 14 del preaemo 4 s«s tarea« literarias ínter-¡ rumr»id*s por 1% vacante de la Semana Mayor.
A*a» reformaaque han de hacer»© ea este instituto coa el ob-4Mió de cormapoader 4 1% deaidtda protección del público y que l
CABOTACrá.
ENTRAD. 8.
De Cabafia» g. iAiuigne, p. Gutierre*,300 $ a*úcar,40 ea-eoa de cafó, 12 p. a*t
De la Mulata g. darianita, p. Gallardo, 113 id. 51 suooe id. De Bahía Honday. Clarita, p. Fetrer, 750 ¡d.
»F.SPACHADOS.
Para Matanza» g. '.Hermanas, p. Alo.de, con etéeaoe.
Para id. r, Erpern<a,p, Santo», cu« id.
Buques que emienzau su descarga. ‘
Goleta Amer. Cárdeos, proc. de Buschport.
Berg. id. Adama Gta-, id. de New-Orleans.
REGISTRO MARITIMO,
MATAlZAS—Entradas.
20.—Fiag. eap.Cornea, Mencbaca, de laHabana Berg. id. D»a de Agos^ Mandillo, de id.
ELIDAS.
20.—Pol. id^Flora, Mikinr, para Charleaion.
Barca amer. Wabaeh, Hbbard, paraNcw-Orleaaa Berg. id. E. L. Waitón, '¡tu», para Yew-Orleans.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitauea D.Francisco Uubandeira v D. Francisco Estol!. ORDEN UE VIAJES-
VAPOR ISAbEL,
Suldré de Batabanó todoo loa juévi ■ deapueo del tren, v llegara a Cienfuegoa los viérnes; de < .'¡..nfuegos ' I mia.<K> día ; Ucearé a Trlnidad.
RETORNO.
De Trinidad loa domingos, y Utgari ó. Cirr,fuegos; de Cien-fuegos «1 mismo dia por la noche, y llegará á Bulaouuó lo» lú-
VAP0R HABANERO,
No habiendo tenido tiempo para pintar dicho buque ames de los viages de fiestas Reales suspende su salida por algunos dias parís verificarlo.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga,las gira en todas cantidades, en ia calle de ia Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santantíei y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 ios Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Vaieccia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, 4 ia vista \ en todas cantidades en ia calle de Cuba número 120, esquina n h calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Üeiubaso*.
Sobre] Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad «i 4000 pesos.—Impondrán en la calle de Iob Oficios número 7/ los señorea
RfcVJ&NTÜS Y UOMP.
8ubrc kaiJríd, Gádií, Sevilla. Cortina, y putruclnrua nn lu» demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car La gen a, Barcelona, Snúiaiuier, Bilbao, y Sebastian: sobrt Gibráltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Gériova: aolire V c racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, caüc Oficios número 42
M. ¿>E EmBII. Y COMI*
de
láobre Madrid, Cádiz, Sevilla.	Alicante, Barcelon»
Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y . corta vista y toda; cantidades en la calle del Barutiilonnuiero 3 los señoree.
Duahk Hermanos f cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz. Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijoii y Llanos; sobre Vencruz, Méjico y Puerto-Principe éncstaleU las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O ríeiily u. 128 entre ia plaza de Armas y muelle ue Caballería h señoree.
Noriega.Olmo y C.
JÜATiüií UlolES’iD DEL REAL CUL GIOÌ) CORK DOS PRECIOS CORRIENTE3.
CAJU BI OS.
Üöpana-
VAPOR CARDENAS.
Liverpool...................
Liverpool pagad, en Londres.
Glasgow..........
París á 60 dius..............
Havre......
Havre nagaderoen París...*. Marsella ...................
Marsella pagadero en París..
Burdeos....................
Burdeos pagadero en Paria..
Ambereo....................
Amberes pagadero en París..
New-York....................
Boston............... •••...
Baltimore .................
Baltiinorepag'>AeroenN. York
Charicsion .................
Filadelfia..................
New-Orleans á plazo corto....
Baugor pagadero en Boston. Wiimington pagadero en N* Y Onzas uiegicanas............
Pesos id» en ia plaza ........
Pesos idem á bordo...........
Pesos dem en depósito ó bordo
PesoBcoliunnarioa...........
Descuentouiercuntíl ó sea papel de Comercio de.
Oro americano acuñado....
2} Ú 5	J por 100 preraiosesui
	j plaza fecha y cantio
10 á 10}	porlUO piemio.
— à 11}	
—	a — 2} Ä 3 —	a —	Id. por descuento.
—	4 - —	à —	
EL FIGARO.
Esta fábrica de tabaceade D. JuJmrt Rivus permanece en au antigua casa extramuros calle de 1» liL):o¡,i núm. 3| -	~
Necesitándose para «• opárar ia¡T ave-
rías del bergantín español Nuevo Enriqm.- lu caqt'dad de 4,50q pesos se solicitan Imitadores para lu gruesa, admitiéndose pro-^-posicionea en casa de los consignatarios Nori‘éga Olmo y cp.
A los que pasean pistolas de salón.—Se
expenden tiros de dichas arman, perfectamente acondicionados en cajas de hoja de lata, ai ínfimo precio de 3¿$ millar. Fulminantes superiores de la marca G. ochavados para escopetas, baratos. Botas de goma elástica dé 3 y 4 botellas para lleve.- vino de camino á 2$. Esclavinas do goma nara no mojarse á 6$ 3 r3.Chimeneas finas, sacatrapos y cabezas de baquetas de escopetas muy baratas Ademas dos escopetas finas de mucho alcance, francesas, de Lepage y Leccierey dos pistolas de salón. Impondrán en ía camisería Movimiento continuo, calle d© Mercaderes.	3
Maíz del Norte
precio muy barato eu iu calLe
superior. Se vende
ie los Uncios núm. 4.
á
Ü0H1‘APLOMAS
S,KJITIMQS »E ROIM^ERS
Habiéndose sacado los costos se hari una rebaja eo los quequedao según se trate; eu el despacho de ia imprenta del Gobierno calle del Teniente Rey n. 13.
3 a 3J por 100 descuento. — ú —
i Id.
21 à
•-i a
-i a
-- U
-I s ■Ì à i a
—	a —
—	á —
1 á IJ !.]
—	á -
—	a —
—	à —
—	a —
—	ú —
Id.
Id.
Id.
por 100 de premio.
Id.
LAS PLORES DE LAS ANTILLAS.—Ha
biéndonoa pedido varios Sres. Suscritores nnevos las planilla publicadas de la novela Flavia ds nuestra ilustre escritora la Sra. Condesa de Mcrlin y las de laa interesantes memorias de Alejandro Duina?, escritas.por el misino; hemos resuelto darlas gratis ó todos los Sres. Suscritores desde la entrega qi'bita para que*engan ciichásobras completas sin tener que tomar las cuatro entregas publicadas anteriormente*
También debemos advertir que estándose arreglando las listas de suscritores por él aumento que de ellos hemos tenido, los Sres. que han reciHdo circulares y no han vuelto los repartidores por ellas puedan dejar aviso en la Imprenta, del Sr. Soler para que la pró.ima entrega sea repartida courdenn y puntualidad; aai como también cualquiera falta que n loare para salvarla al momento.	_ „	^	.
EL COMERCIO.—Periódico Mensual grá-
Í8 de la librería Universal española, París,—Objeto, medjoa y fin de este Periódico.	.
OBJETO—liar á conocer en cada nación de Europa y América los productos respectivos de su industria, agricultura, y artes.	,
MEDIOS.—La circulación gratuita entre todas las clases de la poc edad.	, B
FIN —Facilitar la adquisición de todo lo que gse anuncie, directamenie ó por conducto de nuestros numerosos agentes y co.responsaleB.	.
Hó aquí eu pocas palabras reasunlido nuestro pensamiento Están sencillo, que cu ilquiera puede conocer el inmenso beneficio que va á producir ai comercio, poniendo en circulación innumerables me cuucias que yacen sepultadas en el tondo de ¡os almacenes.	.	,
Efte periódico que tiene por base principal el comercio ae libros y de! cual se úran en Puris un grao número de ejemp a-res, recibiéndose eo e*taciudad c »n la mayor exactitud por los vapor*» dula Mala-Real iníleea, se reparte GRATIS en ej lepósitode Publicaciones Naciunulos y Extrangera», calle ue O-Keilly núm. 103, frente á la Iala de Cuba, depósito ,ceif-r:. para esta Isla de las obras v periódicos de la “Librería tn -verHuI Española** Las personas del interior que deseen esw periódico, lo recibirán también sin el menor desembolso,
-olo manifestar su deseo á ¡os Directores del precitado estaDie-cimiento. No se servirá pedido alguno, que no venga franco porte.
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de órden del Excmo. e limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general 1 Celegado de Real Hacienda de ia misma, e*1 Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
£1 Universo y el Museo de las familias.-*
I'c.rel vapi.r da S. M. !.,uO-l la Caiólica se h tn recibido
AZUCARÜS.
„ „ ^	...	Medio y medio inferior 4 regular.
Sol tiró desde 1 r;u,.lttd para Cuba y viee-vetea, los día» que! idera corr¡enles y bueuoe.
s» expreeun a contnm.ciou. despue» de ia llegada del vapor Idem 8Uper¡ory florete.
Isabel, tru¡d*>rd4nduíe loa paaageroe y carga que conduzca idem def Tren de Deroaue.
para los punto» íutermedios.	1 Ri„nrnfi
Abril »J-Sjwna de Trin.d.d yllegaró ó S Cruz el 2b.	| rdeTcom^ob'o'y'bu'ee'uV""!!!I!"j
;\brAL ^~‘H’ a' í,lieS»r* P,,r>	k ‘Maniamlio.	Idem 8uperk.reay floretes....
id. 27.—Da Manzanillo, v llegará á C uba por la noche.	1 -	- - —	•	—
'RETORNO.
Mayo 5.—-De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el b. i Id. 6,—De Manzanillo y llegará á S. Cruz á medio-día.
!	7 De S. Cruz y llegará á Trinidad ei 8.
PBF.C OS !>É CARGA V PASAGES—Los de coatum- ^oscobado8 de corriente a regular .....
^ i	„.i	,i ..	Idem buenos..
La ca gn deber» esinr en Batabanó ante» del mierco es, y :	(,,
¡loa Sree. catj.dores se aervlrán entregar las guias y conocí-	LAri.tiS.
mieutos los mártes á mus tardar, en casa de loa consigno ta- ¡ Fmoa...........
rics	I De pnmer» oalidad.
SRES. PARDO. SAN PELAYO Y CP-
Id.
l.l.
por 100 de premio.
¡ídem del Tren de Deroane..........
Quebrados
\ Idem buenos á euperiores.........
Idem floretee .......................
j Cucuruchos corrientes
6i ... 7* ...
4i .... 5Î ....
à
à á
— .... á & i ó á i
71
ros de 6' ne» nar lo 1,1a de Cuba.
e-tos dos inteiesuntes periódicos: l)e|>ósilo de publie*®' ^ i-ioiisle» y eilrau-jeru». Calle de O-íleiUy n. 103, ^
La España, diario da política, de ecoBO»
de tribuo de», de literatura y comercio, o*
oua público, oe iriouu	------;	acre-
■ eciludo por el Isabel la Católica canoa números de este (,y i. »... i.. .—rióilícü. Depósito de publicaciones calle de
litado i] uúiu
34 lili 3¡ ««■»
Suplemento al Diccionario general de tó
Lengua Lastellaua, por uua cioeiedad de Literatos, bad» lección de t». Jo.é Caballero. Se renden i 8 r». caá» 9	*103
eu el llepóailo de Publicaciones, calle deO-Rcub11	—■
báileTdetemporada.
Se daitm tocloe loetábados, domingos,y dema Smer0 5 do»; en Jesús del Monte en el café y cun®, ®’eram:t(,i dutan»
fil junto del puente Aguadulce, [si el tiempo *°. pe .ti algo*0
|| lia templada. El duefio del local.no om.te, f““ci5j*dlha ;—; para conseguir*) Indicado fin que a mas de	Roa bsileip
.... SI i construido en el pudo una espaciosa glorieta y obligación 6J1COD ,,u amable é inteligente bastonero a».
,1 i que hará conservar el órden que en tales cas	^	tocaré
1 -ubienae cuenta con una b““*.	«^ Novedad.
»alegres danr.as y en P“[>ic“l“r‘°fa0“rr Ignacio Pmer0;
■ra: dirigidas P«re‘corriente me»
1 bailes darán principio el sábado 24 ne	bres y

Unum iitiitiitMi
No hay—
7¿ A &i
También
__ buena» v aleares
3j Los
” SCt1'SepRrmcipiarú é. las 8 en punto de la nuche y
caßonazo. ______ —------------------„„„ - ..
I -----imprenta del gobierno por S’ »•
ntrada eerá de 3' pesetas sencillas para los hombres '
concluiré **