ROP A DE GANGA en la tienda de ropas Belen, participa A mis numeraros favorecedores» al pùbico en hombres «olor; está situaci» en li piai» Vi .ja, calle de S. Ig-
BL A NOEL, calle del Obispo esquina d la de tu 1lobuna.
GRANADINAS, TAFETAN, ABANICOS Y SOM-B RILAS.—*Granadinas escocesas de preciosos colores ú 8 ra.
Tafñian escoces ancho de superiorcalidad, de muy bonitas nin-Us 6 7$ y 8$ r§. v. Abanicos negros finos de palo de rosa 6 4$ ra. Idem negros calados é 8 r». Idem de colores finos á 8 y 10 rs.
Idem de marfil con bonitos paisages á 18y ¿Ora. Idem inas superiores 6 2b y 80 rs. id- de nácar euperioríaimos á 8$. Id. de palo de rosa para uifia 6 3rs. Idem de marfil para id. 6 8 rs.
Sombrillas de gró atornasoladas muv rica» á 31 v 5$
MANTELETAS, EMBELESO, BA RES Y MEREL A’O.—Manteleta» de gró muy bonitas a 6$. Mein mas auperio- tiempo la seguridad de cambiarlo por el de otra pipa, todo con res ¿ 12$. Idem de gró de aguas negras á 1! $$. Idem de raso j oí mus aseoy esmero mus recomendable, negras superiores 6 10$$. Embeleso para vestidos de seda y es- ¡ Se Veild© UU DÍailO herm05ÍSÍU10 dC PÍ9r-tM^ntmiMaotalo de mu* bfrflitoa colores 6 rs. fiuiés de lia de calzón, y plancha meterá, su autor Collar y Collar,
____;__anco y ramszones de mueho gusto á 3$ r«.^ Mermas con J reúne á su mucha solidez un /oces muy hermosas, también
*a, tre* negros uno muy bonito tac . ,dell ños otro de campo en
general que haliannMm dicho «fctubJfecimiento acl mejor vino nac¡0 g3; en ia tienda de ropas dé P. Joaquín Porto impon-tinto puro catalán que de Barcelona viene a esta plaza, y sejfjráD.	"
expehde a los prec»os siguiente«: vino puro catalan a medio " —----------'---------— 1------------------ ----------
fuerte la botella y doce reales el garrafón basta de veinte y seis j
botellas, vino de Jerez superior á dos reales sencillos la’bote-	ESCLAVOS PROFUGOS,
lia, apurdjente de caña de veinte y dos grados 6 medio senci-	TI día 9 flpl mío Aura» ripqqnariniá dol
lio botella, vinagre a medio id-m. cerveza del Norte 6 16 rea- .A1“*8 L üei *Ue CUrSa. aesapariClO 001
les fuertes docc:iatdem, de Mauricio Turlay á doce reales fuer-tes do« en», udvirtiend i que las botellas irán lacradas y selladas, diciendo; calle Acosta N. 42 la p ira catalana y si alguna vez no fuere del gusto del consumidor tiene y tendrá en tod<
» nrüIf‘ZO“íí r úlf‘im* moiU.Ja 4j rs- ;■ ,Iirm cor';8 81 ee venden vario» ' mueble» ,1 »«. muy bonito» á 3$. Corte» do vestido de embeleso con 8} vs. fn 400$ m„y 8unjt0 v sin tac
p ciobos colores 6 22 rs.	500$ sin responder á taclias mcnferra .j--ides, una de 50 años en
> preciosos
CAMISITASt CORBA TICAS, MITONES Y FLORES,—Camisitas exteriores de punto guarnecidas con preciosas cintas y puntee k 3$. Idem interiores de muselina ricamente bordadas 6 6, 9 y 10 rs. Corbuticae de raso de bonitos colores A 3 rs. Idem de granadina muy b nitas k 5 rs. ChaJpeitoa para id. de gró muy superieres á 8 rs. Mitones negros de filé superiores k 31 rs. Idem bordados á 5 rs. Idem bordados de colores á
5	rs. Flores artificiales un buen surtido para escogerá i re ramo.
MUSELINAS Y VESTIDOS.—Muselina francesa fino
6	i¿ rs. Idnn mas superior con pintas de moda á 2 y 2$ rs. Id. muy finas claritMS con rumazones de mucho gu^to k 3 re. que valen 5. Idem blanca de cristal muy fina con 11 vs. á 17 r a. P*a- Idem de la India con R vs.de ancho fina con 13 vs. á 22 rs. pza.y 2 v. Idem de dos vs. de ancho muv fina á 3y 3$ rs.— Idam de colgaduras con ll vs. 6121 re pza. Idem de cuartos ®°n las mismas vs. á 11$ rs. Cortes de vestido» de muselina francesa finos 6 6$ y 8 rs. Id^m de confitil/o finos de colorea k 14y 15 rs. Idem de muselina clarín muy fina con preciosas guirnaldas bordados decolores 6 2$. Idem con dos y tres vuelos muy finos 6 3$. Idem con aíforzones y vuelos bordados al pasado finos 26 rs. (den blanco» de cuartos y listas finos á 6 rs. Idem de céfiro/¡nos 6 7, 8y 9 is. Idem de oían de Paris ne-jros 6 8 rs. Idem de oían batista de colores finos con 10 vs.
MOARE, OROES, RASOS, TAFETAN Y SARGA
—Moaiónegro de aguas con i v. de ancho muy superior á M rs. Idem con listas orrasadas h 12 rs. Gró de tornasol de bonitos colores con 1 v. de ancho 6 12 rs. Raso negro de china para zapatee 6 8 rs. Idem de solores para id. á 10 rs. Idem negro para vestidos con 1 v. de ancho é 10 rs- Idem blanco con el mamo ancho 612ra. Tafetán negro de China superior á 3 rs, Uem de color enrero para forros á 3$ ra. Idem de Florencia negro aupe-rlor é 8 v 9 r». Sarga de Málasra muv superior 6 8| y 9 rs.
■ MANTAS, CHALES Y PAÑUELOS. —Mantas de al-
£ran^e8 con 6 4 rs. Idem escocesas grandes y do-lea 6 6 rs Idem de granadina muy bonitas 12 rs. Idem de merino superiores 10 rs. Idem de burato de todos colores 3$. Idem Ídem ricamente bordadas 8¿$. Idem de merino muy superiores t6 re. Idem de la misma clase bordadas 5$. Idem de raso muy bonitas y superior calidad, 6, 7 y 8$. Idem ídem para niñas, muy bonitas 2$. Chales de granadinas superiores 3$ y 4¿$. Id de raso superiores 4$.I dera de gró negros superiores 4$$. Idem de punto de Cádiz con 1$ vs. de ancho muv superiores 7$ Pañuelos de madrad grandes superiores 1 rl. Idem de oían de París de filete 1$ rs. Idem de oían de Paris bordados 1$ re. Idem de oían batista blancos do orilla cuajada fi os, V9 2, 24 y 3 rp. Uno, Idem ma» finos de orilla cuajada 3$ rs. Idem de dobladillo ojo finos 5 ri.- Id. de filete 5 rs. Idam de fondo blanco y guardilla de color 2$ rs. Idem de oían de colores, grandes v finos, 4 re Idem de oían guarnecidos con bonitas pintas, 13,18, 20, 24, 28 y 92 rs. Idem con preciosas puntas, 14 rs, Idem de filete bordados, finos, 14 rj. Idem de ga«a ricamente bordados, *$. Idem de gasa muy bonito», 10 rs. Idem de punto negros bordados de tolore», 18 r» . Idemde tafetán negros de cordoncito, 10 ra. Idem superiores con mas de 1 v. en cuadro. 10 y 19 re. Idem de la In-d» muy bonitos, 6rs. Idem mas superiores 8 ra. Idem de Ij v. encuadro, 19 re. Idem chicos de moda con preciosas pintas 4 8 rs.
MEDIAS Y MEDIAS MEDIAS,—Medias de algodón flnasy sueltas á peseta. Idem mas tinas ain costura, 2t rs. par y 88 rs. das. Idem inglesas muy fina», 6$ dna. Idem de oían batista sueltas 2 rs. Idem de oían batista superiores y sueltas 31 »». Idem de seda lisas y caladas, 8 r?. Idem da algodón para sitia A peseta. Idem de seda para ídem 6 rs- Idem enteras para bombre de algodón, 3rs. par. Idem idem de seda para Ídem, muy superiores. 12 rs. Idem negras de seda para señora, superiores, o rs* Medias medias de algodón finas, 17 reales docena y li r». par. Idem inglesa superior calidad, 19, 26y 30 rs. dnn. v & peseta, 2} y 2* rs. par. Idem de colores finas, 3 rs. par. Id. blancas de hilomnv finas, 4 :¡9rs. dna. y 2} par. Idem de a godo« inglesas para ñiño, 3$ dna. y 2 rs. par. ídem de coloree pn rs idem, 20, V' y 2*1 rs. dna. v 2 rs. par.
CORTES DE CHALECOS DE TODiS CLASES Y CORBA TAS.—Corlea de chalecos de piqué de superior salidad,de cuartos muy bonitos á 7 ra Id Id. blancos de superior calidad A 3f v 4} rs. Idem de seda muy bonitos y de superior calidad A 9$. Idem de terciopelo de fondos blancos y os-euro», con dibujos de última moda 4 4$. Idem de raso negros superiores A 1- rs. Corbetas de raso v gró muy superiores de Última moda A 5, 6,7,8 y 9 rs.
LENCERIA IJE TODAS CLASES—Platillas Ham-burguesas de las mejores fábricas k ti}, 8}, 8} y 9$ A peseta y 3 rs. t. Grano de ore muy fino, para camisas y sayuelas con 40 v. A 11,11} y 12$. Cutre con 40 varaa muy fino y de superior •alidad á 18,17 y 19$ y 4, 4j y 5 rs. v. Idem con 20 v, muy fino para camisas y sayuelas 6 8$$.(írano de oro legítimo para Camilas con 30 v. 6J8$ pza. Silesia muy fina con 40 v. de superior •alidad 6 9$ y 10$$ y 2 rs. v. Bretaña» legítimas finas 6 134 y 17$ rs. pza. Idem mas finas con mas de vara de ancho 6 2¿ r3. pan. Irlanda de algodón muy fina con 22 v. á 25 r*. pza. Percul blanco muy fino á22 rs. pza.y 2 rs. v. Creas de Cranster legítima« con 72 v. á i3, 17y 20$ pza. 6 peseta 2 v 2$ rs. v. Wa-
200$ coartuda, tumpocose responde á tachas ni enfermedades calzada Real del Cerro casa del Sr. Infante, impondrán solo losdias de trabajo de 10 a .12 de la mañana, en la misma se solicita una muger cianea, joven, sana, y robusta, parida de 7 á 8 meses, sin la cria, que tenga personas de respeto que abonen por su buena conducta y costumbres, para pasar á Europa criando» una niña, también impondrán de dicha criandera en la calle de Cuba núm. 133.	2
pueb’o de Mordazo, un negro nombrado Mateo Morales, de la dotación de una estancia perteneciente al Ldo. D. Pedro Rizo. Dicho neoro es a!to, delgado, coa pintas en la cura como de viruelas, v de 45 uño», mas ó menos, iva vestido con camisa y calzón <'e c dor: al que lo aprehendiere y entregare en la casa núm. 87 calle del Obispo, ó en Mordazo casa del propio Ldo. Rizo, se le gratificará á mas de la captura; y al que lo ocultare ademas de los jornules, se le demandarán glos daños y perjuicios.	2
Del berg. esp. Nicolas, de Bilbao.
Doña Concepcion Garrastusay un niño, doña Isabel Arana,don Juan B. de Villaiz.
De lafrag. esp. Leontina, de Cádiz.
Capitán de Infantería don Andrés Gonzalez Altoran, Alférez de Caballería don Pedio Verdugo, don Nicolás M.y Acosta, don Joaquin G. Gutierrez, don Francisco N. Martinez, don Manuel M. González.
Del vapor amer. Isabel, de Charleston.
en el bergantín español LUCH AN A, capitan Guillen, le
ga de sus pasaportes en 1« l aJIe dal General tna nuna. 128 A su consignatarios.
PaBage en popa..................................
Id. en proa.
D. RAMON ALVARES.
20
----------pARA VIGO Y LA CORUNA.
Saldrá inmediatamente el bergantín esp. PEPILLO, ad-
......,__________ „„	nitecurgaá flete y paaageros k quiopos dará tin trato inmejo
I). Pedro Amnud, don James J. Suider, don Alejandro M.jrabie su capitán D. F-taneUco steadJUlB impondrán sus con-G. Tagor,donTriderk Mohl, «Ion M. C. Moraecny su ,eKOOsa y ¡signatarios.	,ir, v .-.p
2 hijas, don Alejandro H. Browu y una hija, don Juan Morgan	MORIEGA ULíVlw i v.-r
y «u esposa, don L. Clark y su espo a, don Marcos ¡Sprii.e suj esposa y una n.ñ <, doñ i L iurn Mari is y una criada, don M. Leu- ¡
»herirían, Mad. Norton, l). J. Sauvedra, I». A. Me. William, don
W •	' ‘	..............
/.lliara C, Gatewood, don Juan R, Stewart, don Jaime Chap-jla MAMJELA, capitun Mateu, mi lan, don Tomas H.Fuile, don F.P. UilUrd, don Joaquín Ar- tey pasageros que hallaran 6 boiflo long, don William Momac, don Juan G. Cortés, don Cárlos . Impondrán ios ¿res.
PARA CADIZ.
Saldrá á mediidosdt Febrero la hermosa fragata eppafio dmite un resto de carga 6 fie-muv humas comodidades.
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicita ua profesor de educación pri-
maria,deedad algo avanzada,que posea el 'dioma ingles v pueda dedicarse á dar lecciones en una casa particular: impondrán en la c«l le del Baratil lo, casa n. 4.
ünjóveu de irreprensible conducta, apto
j para cualquier empleoque se le destine en escritorio de comer-^	cío, ó cualquier otro establecimiento, para casa de algún ha-
í~() vende LURdUlC0¿A^COn oOíiOSSUS lLCen* ¡ cen,|a(j|0 en la ciudad óel campo, teniendo personas del mayor cilios teniendo ademas un horno y dos fogones de reverbero en ¡ carácter que informen de sur circunstancias; en esta imprenta ía calle de San Ignacio esquinadla d¿ A costa impondrán.	darán razón.
EL PAQUETE.	AVISO.—Los Sres, sacerdotes que quie-
Este hermoso es biecimieuto de ropas y modas se ha enris ran consa^rnr el santo sacrifi io de la misa por el alma ue la juecido nuevamente- n el mejor y mas variado surtido de cuan- Sra. Da. Dorotea Valdes de Catald, [Q. E. P. D.] se »ervi-
to en su clase puedan petecer las señoras y caballeros para las próximas fiestas Real •». Exquisitos damascos de todas clases, elegantes catnixitas d última moda, las mas ricas sedas para vestidos, percales pret o^os, muselinas primorosas; fo^o, en fin, cuanto puedan desear ts bellas se encuentra en la calle de la Habana e-quina á la de Obrapia. Su dueño, que si no es por el ffliz alumbramiento de nuestra Soberana concluía ya su realización, ha querido hacer un nuevo sacrificio con tan pío sitie motivo en obsequio de sus favorecedoras, y ofrece los g- eros á precios muy equitativos.
Está por la máxima del dia en las grandes capitales ‘‘mas valen muchos pocos que pocos rauchos.”
A LOS SEÑ0RE& HACENDADOS,
rán concurrir el jueves l - del corriente al convento de San A-gustin, donde se les gratificará con la limosna de 12 ra. ftcs.— Se suplica también á los amigos de dicha Sra. se sirvan conour rir á di'-Ua iglesia, siendo favor que Ies agradecerá bu famil ia.
Venerable órden tercera de S. Agustín.
—El domingo 15 del corriente á las 10$ de ía mañana celebrará su capitulo general la rnDraa orden en su capillu para las elecciones de hermano mayor y consiliarios; v se cita por este órden á todos ios hermanos profesos recomend mdoseles la puntual asistencia. Habana y Febrero 10 de 1852.—El Secretario, Francisco.!, de Urrntin.
ECONOMIA Y ASEO-El antiguo direc-
Una gran partirla de cortes de carretas para ingenio de las ¡	1^“ fJre?dtl„^iraú° fi6“ ‘°8 ‘eÍ'd°S <í®
mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, . • *	' *. trn^laí,llrLn .1*	1«	- -l * 19ura y jronj,~
_	. . i • i	¡	' i. .	. •	i tuu que en el transcurso ue ñus de íiQce anos tiene acreditado-
vendfrán suelto» también CA.MO- ofrec¡endo eu, servic¡03 á este respetable público, su ela^
NES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente de Cliavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
t8, mu v fresco y acabado de llegar, ee vende por mayor y me-sor en el almacén de moderas situado ei primero en la alameda atiendo por la puerta del Alonserrate, y en e! de igual clase sito en el Puente de Cliavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
Se vende la fábrica de licores al lado
de la platería de Misa: calle de la Hubana núm. 161, en 'la misma impondrán.
¡¡POSITIVO!!—Que habrá fiestas Reales,
y para tan deseados diaa ofrece e! SEGUNDO GALLO, de la calle del Obispo esquina 6 la de Compostelu, renglones propios para lujo, no tan solo los que hoy encierra sino laque diariamente están recibiendo y todo con la equidad que tiene por costumbre expender; ademas de estoB efectos que al pié se designan, podrán pedir a ¡satisfacción todo lo perteneciente á lienzos, algodones y demás artículos del ramo de lo que no se carece.
Rico punto de Valejjce de hilo blanco de cortejito bordado de una y dos vs. de ancho, á 5 y 10 ra. v. id. de seda de preciosos pinos bordados, Je 1 vara de ancho á 7 rs. v. Gasa granadina de cuadros matizados, su fondo blanco cosa de gusto, a 8 rs. v. Id. lisa de tornasol á 4 rs. v. Tarlatána de todos colcres muy fina y con dos vs. do ancho á 2$ rn. v. Rica muselina de la India nlancaá 2$ y 3rs,v. con dos vs.de ancho. Id. de la mejor que viene con el mismo aucho imitación á la gasa a 4$ rs. vara.— No márcase mas precios por no hacer mas extenso este anuncio pero diré que hav hermosos damascos negros para vestido. Groes ó moarés negros de aguas lisos y con listas de raso. Groes de tornasol anchos. Raso blanco y de colores. Rasetes tanto blanco como azul y rosado. Punto de seda negro liso. Crespo negro. Corbaticas, chalinas y collarines, todo de última. Para gran lu jo de señora, ricos abanicos de nácar de todos precio», de marfil blancos con hermosos calados y dorados. Id. de marfil de color punzó últimamente recibidos, de palo finos y ordinarios, tanto para señoras como niñas. Se hallarán medias de seda blancas y de color de carne lisas, cuchillo bordado, y caladas. Ricos vares Je listas y cu adros de seda á 3 rs. v. Mitones y guantes de filé. Preciosas cintas «le raso. Gran surtido de randas, Otro de flecos de seda y de algodón. Blondas blancas y negras de todos anchos. Puntas blancas muy finas y <íe todos anchos. Gran surtido de melindres y puntos de Valencia. Chales á pe-
boratorio sito en ia calle de Sun Rafael n. 27$, frente á la tienda de la Granada, adviniendo que por fino que sea el tejido de cualquier pieza, no mancha ninguna parte de su forro, por no hacer uso del calórico en su operación.—Precio?, por una casaca ó levita de paño 2$ fres., por una id. de cúbica ó merino 12rs.; las capas, vestido? de señoras, pantalones de colores claros á precios convencionales.
NOTA.—Las personas que tengan prendas en este «laboratorio pueden acu-iir por ellas con sus respectivas contraseñas, pues no haciéadoio,en el término da un mes se dispondrá de ellos.
La Real Sociedad Económica Juega en el
sorteo núm. 502 que se ha de celebrar eJ 12 dei corriente I03 dos medios billetes num. 2807 y 5987.
El Dr. D. Nicolás Nanzini de la facultad
y de la sociedad módica de Emulación de Paris, ha fijado su residencia en la calle del Obispo N. 70 inmediata á ia plaza de Monserrate, en donde admitirá consultas de 10 k 12.
i,a Rl casa de Beneficencia juega en el
sorteo que se ha de celebrar el dia 12 del corriente mes el billete N. 6836.
El Real Colegio de Corredores juega en
el sorteo núm. 502 de la Rea! lotería que ha de celebrarse el dia 12del presente mes, el billete entero núm-3.329.
Tratándose de formar por suscripción
una colección la mas completa posible de las producciones literarias y científicas del Sr. D. Tomas Roraay precedida de la biografía del Iltre. dift concida erudición, no i
pectáculos públibos, obra e>ta última interesante-bajo todos
oportunamente. Se suplica a los Sres. erijtore* de los demas periódicos de esta capital y pueblos de la Isla la jnserejon de este anuncio.
EL PABELLON ESPANOL.-Con este títu-
randol de 8 10$ de ancho, de euperiorcalidad k 7 y 8 re. v. Rúan 1 personas que deseen proveerse de dicho artículo, pueden ocur-de hilo muy fino con 55 v. á 20$ pza.	I rir inmediatamente á los establecimientos de ropas LA ANTÍ.
DRILES Y TELA REAL.—Dril de unión de bonitos! LL A, calle de Sun Rafael n. 2¿.—LA IMPERI L, en la calza colorea 6 1$ rs. v. Idem blanco de gipijnpa de euperiorcalidad da del Monte n. 147; y LA FAMA, en la inisina calzada al nú-
dir de boca de gasa, granadina, gró y raso y colores de agrado. y en obsequio á la bella juventud de ia_ Habana, no titubeé Menteletaa Je punto de Malinos y ie rico gró de tornase! cosa de gusto. Camisitas ricas de muselina y de punto, y otra infinidad de objetos de gusto. No dudo que la persona que guste visitar esta establecimiento sadrá con loque solicite y complacido.	7
FIESTAS REALES.—Damasco punzó y
amarillo.—Debiendo despacharse hoy por la Real Aduana, la gran factura de damasco punzó y amarillo, que pedimoa á una de las fáb’icas inglesas, y penetrados déla escasez y subido precio que actualmente tiene el de seda, podemos ofrecer al público una nueva clase de damasco de lanilla y algodón muy doble, déla misma vista y lucimiento que el de seda, y con cerca leÓcuartaa de ancho, al bnrutiaUno precio de 4 rs. vara. Las
a v. Cambrai muy fino de hilo puro á 26 rs. pza. Oían de ria muy fino & 2$ pza. Sómbrenlos de última moda para n¡-
$ 2 rs. Idem Ingles fino para ñiños á 2} re. Idem Ruso de las mejores fábríc s k 3}, 4 y 5 rs. v. Idem Ingles con preciosas
Runtas 4 3 rs. Idem Ruso de superiorcalidad de muy bonitas ■tas & 34 4 y 41. Tela-real da cuartos y listas 4 2i. Idem de cuarto y fondo color de ante k 21. Idem de pinos muy bonitos y anchos & 3 rs.
OLANES, RENGUE, CAMBRAIS Y SOMBRE RITOS.—Oían clarín con 5 cuartas de ancho muy fino 410 re. v. Idem maB estrecho fino k 7rs. Idem batistade libreta muy fina & 12 rs. Idem con 1 y. de ancho fino k 7 rs. Idem de algodón muy superior con 13 v. ft22rs. pza. y 2 rs. v. Idem batista de muy bonitas p-ntas y finoá3l y 4ra. Rengue de hilo muy fino á 7j rs-Idem de algodón con 1 y un tercio v. ancho fino 4 pe
seta v "	*...1 :1- '
Rarls Dos á 4$.
CAMISETAS, MERINO Y ALPACA Y TIRANTES.—Camisetas de algodón muy superiores á 6 rs. Idemde color de carne finas k 6J. Idem de merino legítimas á 10 rs. Idem de franela francesas superiores á 14 rs. Idem de seda muy finas k 1.5rs. calzoncillos de merino k 7 rs. Merino negio de Chancho k 8rs. Alpaca negra superior k 3 rs. Tirantes de colores bonitos &1 rl. Idem elásticos superiores blancos y de color 42 rs.
RUANES, PLATILLAS Y COLETILLAS—Rúan de algodón con 45 v. muy fino y sin cal 4 31 rs. pzn. y 1 rl. sen-sillo vara, platilla de algodón con 40 y. superior á 3$ pza y un 1 ll. sencillo v.Coletilla de hilo 4 1 rl.vara. Holandilla rosada muy fina 4 1 rl. v.
PANA, GUANTES, TIRAS Y QUITASOLES— Pana de lodos colores muy superior caliduU á 3 rs. Guantes de algodón á 1 rl. Tiras de percal blanco anchas con II v. de largo ricamente bordadas & 6 ra. Qu ¡tasóles de gró atornasolados muy superiores k 30 rs.
RUSIA, GANTE, COTIN Y LONA. —Rusiadel Navio con 5 cuartas de ancho superior 4 peseta. Idem con 1 y un tercio vara, ancho muy doble que vale 4 2* 4 2 rs. Idem color muy doble con el mismo ancho 4 2 rs. Gante blanco y de color con roas de 1 un tercio v. dS aae.ho alonado 4 2* rs. Idemde color eon 6 cuartas de ancho 4 2* rs. Cotincon 1 un tercio v. de sacho muy superior 4 2 rs. Idem de 6y 7 euart .s de ancho 4 * r 3 rs I, "i a para c"ten con 1} v. de nncfwá 21.
DAMASCOS, ZARAZA, DE COLCHAS Y PER
CAL PUNZO—tí iiimwco fie ttlgttdon de todos colore» . 1 r.. v. Zaraza de colcha francesas k \ y 1$ r». v percal punzó de superior calidad a I* rl. Idrtn de fondo y obra negra para col-sha v cortinas interiores á 2 r».
ESC OCESAS, PERCALAS, TELA REAL, Y AR-
RENGADOS.—Escocesa do cuarto» extrufio» fina» á 1 rl. v. percalas francesa« de preciosa» pinta« y permanentes á l rl. v. Tela real dealgodon nni con pintas imitando al oían á 1 rl. v. Arrengado» detodr’g co ores de listas y cuartos con 13 v. 6 9
M«]é|i
LISTADO, COLETA Y TAMBOR. -Listado docos-la muv superiores a l* rt.v. Idem ,Ib ton.lo blanco v listas de aolor 4 1} rl. Idem Hamburgueses con l v. de aecho de hilo pura y muy bonitas puutasá peseta. I lemdc unión muv doble ll rl. Coleta de cuartos y betas matizadas á 1} rl. Tambor con 48 v, 4 4$ pza. v I rl. r.
ALEMANISCO, SER VILLETAS Y TOHALLAS- — Alem.msi o de 6 v 7 cuartas ancho con precios«« obras de superior calidad « Jy'l rt. Idem con 8 cuartas de hilo ouro 4 2* rs. Toballs» <te unión y de muy bonitas ti rajas 4 22 r- doc v l ra. un». Idem Gallego, muy superiores 4 5t$ doc. y 4 is. Ón4 Servillet «de h lounro 4 12.v 14 rs. d„r. , * > ,. -L
PUNTOS, PUNTAS Y CINTA ¿JpnnTl* ,ed. de
bonito, colores co.iJ v-aucho a 10 j l6ln t,l«„co bordarlo roB 1 2 v. ancho. 4* y 8} ra. v. ídem d fi á negro de cunfiiito con 2v.de ancho para velos, 8* rs. Ide,n de ilusión blancoy ne gro muy nnocoo 1 y, de ancho 2*. Idem con el misino ancho ms» fino, 31». V. Idem derobind de sed» negro con 1 vara de »••hojfira. Idem Idem blanco dealgodon muv auperior, 2 rs. Jdem Idem blaaco^y negro muy fi ,„ bordado al pasado, 5
pza. sur-ecio
üilt/vn*®! vvswvaca x
PILLO.-Broch«« de todo»números 1 „lclllogeuc l HIJ1 . dones, 5 raacito» por medio. Cimas de hilsdillo' a plS8 J"or dio. Frazada» da algodón grandes v dobles, 8 ra. P* P —
I mianf^MISA s — En este establecí-Im.emo se encuentra constante ent. li:,.,rn’(>,, surtido de camisas hechst
CINTAS DE HILA-
\ *.n a.!caja. Cor-
SSM! ** , ¡i	: I
	
	
	
fnl.-.l!d*Jp r*' €*aBro» 2“« *« coueceii I» cd|< fclid-id y .finura, su» hechuras v *1* corte son de lo mas elegante v cómo-
mero 205.
Con Reai privilegio exclusivo de intro-
flucción por 5 años.—Lech* conservada con su color y sabor natural por un nuevo procedimiento, aprobado por el almirantazgo ingles y par el Ministerio déla Marina de Francia.—Se vende 6 10 reales fuertes lata ó 6 14$ la docena en la confitería la Dominica, en el café de Arrillaga, calle deO-Reill v núm. 25, y en laconfiiería de Tortoni, calle del Obispo núm. 5 esquina u la de lo» Oficio», únicos depósitos en la Habana.
MODO DE USARLA.—Cada latu mide dos tazas comunes, de la» que se usan para el cafó; y como hay que añadir cinco tantos de agua hirviendo resularán doce tazas de leche sabrosísima y que será mas espesa por contener ménoa agua que ja leche pura. Destapada la lata, cortando circulurmente la tapa sin calentar, se vaciará su contenido con una cuchara. Vaciado este en una vasija, cacerola ó cazuela á propósito, se llenará la lata de agua hirviendo cinco veces sucesivas y á cada vez se verterá el agu í caliente sobre la leche conservada, des-liéndo y mezcldnndola bien con una euchara pa.a que todo se incorpore: concluida la quinta añadidura’gde agua, quedará lu leche preparada v no habrá mas que servirla.
Relojería de D, Pascual Leoour calle de
Mcrcstdercs núm. 18 primera cuadra entrando por la Plaza Vieja casa de la Cruz Verde. Participaá sus atn gos v al público en generul haber recibido en estos día» una factura de hermosas leontinas de oro de última moda relojes de ancora montados en 13 piedras finas; patentes de oro legítimos ingleses de l«>s autores mas afamados d .iverpool, con j French, Tttbias,
Samuel &c , y un gran su» de seUoa y llaves de oro, que se venderán con equidad.
NO l’A.—Las composio - aes de dojes que se hallan en este esta lecimiento como igualmente de los que se vendan »e responde por un uño de bu andar y los precios serán con bastante equidad.
Se venden todos los muebles de una ca-
sa superiores y de muy poco uso, como son: escaparates y tocadores de señora y caballero; veladores, espejo», sofaes, silla» y sillones to lo de caoba y palo de rosa; un elegante escritorio con einbniidosy piedra de mármol, dos fl »reros de ¡data de mocho gusto, lámparas para gas de una, doq tres y cuatro luces nu elefantes y un quitrín de medio uso. Se pueden verá u ilquiero hora del dia, y para su ajuste de diez á dos de la mañana desde el ló >e»9del corriente en la Alameda de Label II extramuros núm 33.	5
Sevóniee establecimiento esquina á las
calle» de Tacón y t Reilly, propio pura sastrería ó tabaquería; impondrán en In mi na.	.	4
PRlCIOí FIJOS.—Camisas.—Acabamos
de recibir un »unid de caminas francesas completísimo que merece una marcad) ¡»referencia del público, por su baratura, buen c> >réy peifect s hechuras son confeccionadas por lo» n-credita». >8 camiseros L- iiiiuevilley Cimrvet, [los de in»s fama en Parí-] véndese á4$, 5, 5$, 6, 8 y 10$, y hay cuatro ' ñaños generales tan bien claaificados, que no solo deben ene trarsr para todos los caballeros que no» favorezcan,, sino que o dudamos ganmfizur su justa medida y buen asiento.
La* caminas fraucesus de cutió de color que tenemos muy propias para el campo reúnen las mismas ventajas de eó rituti-vo» precio», cuatro tamaño» generales, y perf cías he íuras, pue6 son confeccionada» por los mismos fabricante?; véndense a o, 5$ y 6$; y son de lienzos finos con dibujos menudos de inuy buen gusto, v sumamente variados.
amblen hemo» recibido preciosas corbatas y chaleco» de seda; ricos paños de sedan; botones de brillantes; medias medias de colorea esquiados; leontinas de oro magnificas; rica-« tabaqueras de oro, naear y pasta de colores; y driles de última uiodu: calle del Obispo esquina á la de \guiar.	3
Plantas se acaba de recibir de los Esta-
dos-Uuidos una factura de plantas, árboles frutales y de adorno de lus clases «iguienie«: Hortrn-ias, pinna y cifrases de várias cías a, manzano», melocotones, albaricoques,cerezo», perales, ciruelos, frainhueeoB y imitas de fresas. Se venderán con equidad calle de O-Rcilly núm. 28 éntrelas de ¡a Habana y Compos lela.
COMPRAS.
Se solicita comprar una criada Jóven, la-
I vanderay cocinera, sana y sin tachus, y que su valor no pase de! ^
400$: eu esta imprenta darán razón.
8e compra uaa casa que esté situada de	Eneradas de buques.
calle del Sol para la Muralla del 6ud, que bu valor no pase; De Jamaica en 7 dias navio de S.M. B. Cnmberíanl sucom, de tres mil pesos, en venta real ó pacto retro aunaue tenga a!-! Mr. Sevmur E»Qr. Cenduce al almirante tSir John Seyraur,
un instante en poner en práctica el pensamiento que varios amigos con cuva umistad me honro, me inculcaron, de formar una orquesta digna como otras de tan ilustrado ó inteligente público. Arrostrados todos los inconveniente», que á la consecución de mi objeto »e opusieron, tengo la saiisfaccion <te ofrecerle dpsda hny, la que con el hermoso titulo EL PABELLON ES -PANOL he formado, y que se compone en su mayor parte de profesores bien conocidos de los apasionados al divino arte á que me glorio pertenecer. Si mis desvelos merecen cuando ménoa la opioion franca é itnparcial de tan respetable público, rae daré por aatisTecho en haber intentado agradar.
La persona que gu te honrarme puede acudir 6 lacalle de AcoBta núm. 46.—Ventura ll ia.	3
Se solicita acomodar una muger blanca
ó de color, jóven, sana, robusta y de buena y abundante leche, que tenga personas de respeto que abonen por su buena conducta y costumbres, de 7 á 8 meses de parida, y sin la cria, para posar al campo criundo una niña; impondrán en lacalzada Real del Cerro, cusa del »Sr. Infante, de 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde, ó en lacalle de Cuba n.133.	3
Un jóven que tiene personas respetables
que abonen »u conducta, desea coiocarso en una caaa de comercio de e8taciulad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento !a propia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana hasta la» 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n.75, escritorio de los 'Sres. Diago
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Aledicina y Cirujía y autor del Kob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudio», como reme ¡o el mas eficaz los usados hasta el lia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de •Vguiar esquina á lu de la Lamparilla, ó en su morada calle de lalndustria n. 138, donde dara cousuitas gratuitas da 2 á4 déla tarde.
D. Antonio Domingo inventor délamáqni
na para extraer almidón de yuca, por la cual ha obtenido rea privilegio, hace presente á las personas que deseen aprovecharse de tan útil invento, q ie puedeq ocurrir á lacalle de los Angeles núm. 2 donde se acordará lo conduceute á ese objeto y se les demostrarán las ventajas que con la referida máquina, se obtienen de las cuales puede form irse una idea «1 considerar que con solo la fuerz i de dos caballos v dos negros se extraen en las horas laborables del dia 100 arrobas de almidón, el cual sale del aparato perfectamente colocado y de calidad superior al que comunmente se elubora,
ECONOMIA rUBLICA.
En la calle del Rayo n. 24 entre la de Dragones y I a Zanja ó sea Ferro carril, se h icjn cargo de con lucir ios cadáv eres en carros muy decentes al Cementerio general por el módico precio de »los pesos y al Cementerio de la Ciénega ó del Cerro cuatro peso?.
Una señora de mediana eda J, de algunos
año? de experiencia en la enseñmZu de algún s de las primeras famjlins del estado de ia Luisiana, desea una colocación de precepto ra en una familia distinguida en la Isla de Cuba para enseñar los idioma» ingles, francés, música, y todo lo necesario para la mas completa educación: impondrán en la calle de la Übraoía núm. 1Í7 los Öre». F. Horny comp.
Se solicita tomar en arrendamiento un
cuarto ó inediucaballería de buena tterro, que esté muy próxima á esta ciudad, y con ugua abundante: en esta impreutada-ián razón.
La sociedad de oarretones Especulación,
contraía por todo el presente ano, el suministro de maíz para la manutención de sus animales; los que quieran hacer proposiciones podrán dir igirse el domingo veinte y do3 del actual al »res de la misma, donde estará reunida desde las 10 de la ma-ñ ma hasta las dos de la tarde la comisión encargada para el efecto. El pliego de condiciones están de manifiesto desde ei 6 del presente en el despacho de la sociedad, plaza de S. Francisco, en los alto» do la casa de D. Angel Alcilles.
Dos jóvenes franceses recientemente sa-
li los de ios mejores colegios de Francia, desean hallar una colocación en alguna cas i particular ó colegio, se consideran capaces de desempeñar todos los ramos de la mas esmerada inrtruc cion, á cuyas prueba» se someten gustoso», No aspiran á grandes ganancias, iucs so re todo desean primeramente dar pruebas de lo que ofrecen: eu el hotel, calle de Sta. Teresa núm. 14 impondrán.
raong,	.	---- -
Rabadap, don Toma» Capidy, don Juan Fox, don Carlos B. Wood, don Daniel S. Davi», dou Samuel C. Black, don Federico Wood, don 1 »aniel Asbury, don Tomas Roberta, don Pliny
SAMA Y CP.
PARA VIGO Y LA COKUNA.
Saldrá inmediatumenie ia hermosa y velera firagataespa-Eurle, don José M. Al aya, don José Jones, don Juan Me. Cara-¡ñola NUEVA GUADALUPE, su capitán Zoilo J di Fano ad'
her, don Rafael R. Bartold, don James R. Kendrick, Dor. Norman, don Lemur S. Levering, doña Elizabeth Levering, doña Cornelia Levering; doña Sarah Clark, doñu ElizabethJVleadley. De la gol. esp. F or de Llane», de Chagres.
D. Juan More, don José L. Iriondo, Mr. D. Alne, don Sebastian Guv. r, don Juan Felian.
Del berg. e?p. Sempioniuna, de Oraoa.
I). Miguel Neto, don Agustín Mas, don Julian Villafañe, don José Villafuñe.
Salidas de buques.
Para New-York vap. amer. Falcon, cap. Rogers, por Drake y cp.
Para Matanzas gol. amer. Mary Jane, cap. Galstels, por D. J. Morland,
Para Cárdenas frag. amer. J. B. Jonson. cap. Everett, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Cárdenas frag. amer. Wesport, cap. Reed, por D. C. Ting
Para Cárdenas gol, amer. General Visee, cap. William, por Morison de Connink y cp-
ParaVigo y la Coruha frag, esp. Guia de Vigo, cap. Martínez, por D. J. Carsi y cp, i^p’A las 6 quedaba por sot. un berg.
EXPORTACION.
Para Santander pol.esp. Caraqueña, cap, Plá, por Ricart y Hermanos.
Í0Ü cajas de azúcar.
186 arrobas de cafó.
25 pipas aguardiente de caña.
Para Barcelona berg. esp. Cacique, cap. Austricb, por Ricart Hermanos.
362 cajas de azúcar. *
4 arrobas de cafó.
406 arrobas de cera.
61 millares de tabacos torcidos
Par Barcelona y el Extrangero gol. esp. Draka, cap, Aus* trich, por D. J. A. Pesant y cp.
700 cajas de azúcar.
1072 arro! as de café.
Para Charleston berg. amei. Soraers, cap. Watson, por D. S. C. Burnham y cp.
150 bocoyes miel de purga.
Para Savannah gol. amer. Sea G ill, cap. Bullock, por D. S. C. Burnham y cp.
150 hoc. miel de purga.
Para Barcelona y el Extrangero frag, esp. Mercedes, cap. Oliver, por Ricart y Hermanos.
15522 cajas de azúcar.
2 arrobas de café.
Para Veracruzfrag. esp. Leontina, cap. Perez, por D. J.de Arigunaga.
De arribada.
Para New-Orleans berg. esp. Restaurador, cap. Godany, por Fontanills Llanosa y cp.
En lastre.
Para Sierra Morena berg. amer. Venus, cap. Willi am, por Storey Spalding y cp.
En lastre.
mite carea á flete y pasageros á quienes eu citado capitán ofrece el mas esmerado trato en sus espaciosas cámaras, impondrán sus consignatarios.
ÑORIEGA OLMO Y CP.
l'AKA NuEVlTA ¥ uiliAtíA.
Saldrá á la mayor brevedad la muv veleru goleta Numan-tina: admite curga áfletey pasageros, los que serán alojados con comodidad en su espaciosa cámara y recibirán un trato esmerado, lmdondrá su patrón á bordo.	______
SE FLETA PARA CUALQUIER PUERTO CON PREFERENCIA PARA LIVERPOOL U OTRO PUERTO DE INGLATERRA.
El bergantín español CENTINELA, capitán Arteta [A. atLloyds) de porte de 1,200 cajas de azúcar, forrado y claveteada en cobre, impondrán sus consignatarios los Sres.
IIADWEN MC.GREGOR. y cp,
PARA ANáTERDAiW.
Saldrá el 15 del corriente el nyevoy velero bergantín ho-landez ¿UlDERZEE,capitán de Jong,forrado y clayeteadoen cobre, admite carga á flete: impondrá el capitán 6 bordo ó sus consignatarios*
DRAKE Y CP.
Buques que comienzan su descarga,.
Brg. esp. Nicolás, proc. de Bilbao.
Gol, id.Mariana, id, de Boston.
* d. amer. G. Green, id. de Charleston.
Frag. hol. Bocrhaave, id. de Rotterdam.
Berg. ing, tumbean, id, de Swansea.
Buques que concluyeron su desoarg a,
Berg. esp. Javiera, id. de Bilbao.
Corb. id. N.Casimira, id. de 13. Aires.
Berg. id. Ederrena, id. de S. Sebastian.
Pol. id, Angelito, id. de Terranova.
Berg. id. N. Carmencita, id. de S. Sebastian.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Ciarke y cp.—200 piezas muselina arrengada Por Johnstou Harveyy cp.—50 id. zarazas de algodón. Por Bulbiani Seeger y cp.—577 varas dril de hilo.
Por D. J. Fernandez.— 1168 id. cotí de hilo.
■ EXTRACCION.	Del 1° de Ensro al 10 aumento de feb. al dia 10	Extracción del dia ll.	Tota¡ gra del año.
Cajas de azúcar		40835 1 654	1101	42594
Arroba« de cafó......	11622} '		32	11654}
Millares de tabacos...	231821 		103	23285}
	352021 			352021 !
Bocoyes miel de purga	56201 			5620}
Tercerol. miel abejas.	595 			595 ;
Arrobas de cera		5985 				5985
Pipas de aguardiente.	484} 		__4_	438}
==S
VAPORES.

CABOTAGE.
ENTRAD '8.
DeCárdanaag. Generala, p. Laborde,343 de atúaar. De id. g. Ligera, p. Campos, 300 id.
De id. g. Juana Ruperta, p. García. 651 id.
Pe Jarúeo g. Ligera, p. Márquez, 172 id. 4 pipas agt. De Cana ai g. Correo, p. Marín, 250 id.
De Cárdenas g, Victoria, p. Llanger, 510 id.
DESPACHADOS.
Pora los Remedios g- 3 Slarias, p. Andreu con efectos. Para Caoa.í g. Galaten, p. Couzalez, con id.
Para Puerto-Escondjdcg. Vicenta, p. López, eon id. Para Cardonas g. V ictoria, p. Llanger, conid.
REGISTR0 MARITIM0.
MATANZAS.—Salidns.
Berg.ing. Mexican, Morel!, para Halifax.
Barca amer. R. Morris, Honer, para Filadelfia.
Berg. amer. Patriot, Aldrich, para Providencia.
Berg. ing. Contest, Grifin, para Halifax.
Berg. amer. France», Franklin, para Warren.
Berg. amer. Isola, Paik, para Bgeton.
Berg. aner. E. Merntheu», Grifiu, para Filadelfia.
Berg, amer, Fornax, Collins, para Warren.
Barca amer. Sununve, Mitchel, pa»*a Boston.
Berg.amer. Taugier, Purk, para Wiltmuton.
Berg. esp. nuevo Rarnonciîo, Sol», para Suntander, Berg. esp. Victoria, Artetn, para la Hubaua.
Berg, ainer. Caroline para Portland.
Barca » mer. John VV. Andrew»,Truck, para New York. Berg. ing. Nova Scotia, H iw kns, para H ilifax.
Berg. amer. California, Hicgbom, paru Boston.
Corb. esp. Adolfo, Garrigo, para Cartugena,
Barca amer. H. A. Varreii, Sargenr, para Pottland,
Go U amer, H. Atkins, Rendell, para id.
CARDENAS. —Validas.
Berg. amer. Sarah, Grifin, purn New York.
Frag, amer. Gov, Yoik, para Poitland.____________
Sk
BUQUES A LA CARGA.
m
tpMmm mzmA,
*«£»•• i»S»A .-vSi ii.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Admite solamente pasageros la hermosa y velera fragata española CAQUI l’A,cupitun Viudemunto, saldrá el dia 15 de Febrero é ¡mpon.iran los Járea.
*____ flAMAYCP.____________________________
PA RA MARSELLA Y GENOVA.
Saldrá la hermosa y muy vel ra fragata sarda SPERAN-ZA, su capitán Scotti, admite carga á flete y pasageros: impondrán sus consignatarios los Sres.
*	BALDIA NI SEEGER Y CP.
Para NE\V->OkK.
Saldrá dentro d ocho día», la nueva y velera fragata americana paqu te JOHN BENSON, capitun Dibble, forrudaycla-veteadaen cobre, admite afl jte el cómputo de 400 de azúcar, tabuco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien a~ lojados y tratados: impondrán el capitán k bordo ó su» consignatarios.
DR\KE Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá para fines del corriente me?, el nuevo y velero bergantín español VICTORI A DE VIGO, y admite carga a flete y pasageros á quienes ofrece el trato mas eamerado, su capitán D. Santiago Arteta, to despachan calle del General Ena núm. 128 sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados PHILADELPHI A, al mando de su eapitan ei teniente de la marina de dichos Estados M. Youn, de 1*200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 13 del corriente mes y verificará su salida el dia 15 del mismo, admite pasageros en la primera cámasa á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á40$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus <‘e bus pasapurtes tonando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al 8r. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
PAR NEW YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de ios Estados-Uuidop, GEORGIA, al mando de su capitán, ei teniente déla marina de dichos Estados D. D. Poiter de 3000 toneladas do construcción teniendo todas las comodidades posibles p:;rn lo? pasageros, ee aguarda en este puerto dei de Chagres sobre el 13 del corriente mes y verificará su salida el dia 14 del mismo, admite puaageros en ia primera cámara á 70$, en Ja segunda á 55$ y en la de proa á20$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega loa interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, losque no se hallen comprendido! en la lista que se pasara al íár. comandante de eme puerts.
DRAKE Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fraguta americana paquete de rapory correo de los Estados Unido» EMPIRE CITY, al mando de su catitea el Ueattftnte de la marina de dichos Estados J. Leeds de 2080£ton»l-aé&ffi de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New- York sobre el i4 del cor iente mes y verificará gu salida el dia 15 del mismo, admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$y en la de proa 6 20$, que se pagarán en la Habana, hacieudo entréga los interesados de sus pasaportes, comando un recibo para su ad-inióion, pues no serán recibidos á burdo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pusará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP. ^
ALM0NEDA PUBÍ.ICA Y MERCANTIL.
Ei gcbado 14 dei actual á la hora de costumbre se remata
rá 6 u>o Je feria, una negrita nombrada Leontina como de nueve años y 1 negrito nombrado Luciuno como de 10 años de edad.
Ei m ismo dia y hora sa rematará á uso de féria una pareja
de cabuüoscclor alaaan.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. © se rematará el sábado 14 del corriente á las 4 de lu tarde I03 enseres de la herrería situada en la calzada del Horcon núm. 439 tasados en 349 $ currándose el remate á favor del mejor postor.
El sabado 14 del corriente á las 11 de la mañana se rema t»rá k uso de feria un negro nombrado Benito, trabajador de campo y jornalero^_	____________
avises*
PARA CADIZ.
Satdrá inmediatamente el bergantín español NUEVO ANDALUZ?, su capitán D. Pedro Rozo, admite alguna carga á flete y paeagero8,a quienca se ofrece el mas esmerado trato, impondrán ea la callo dei General Eaa núm. JL28 sus consignatarios.
.____________________NORIEGA OLMO Y CP.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
Saldrá inmediatamente el bergantín español MARI V JUANA, admite carga á flete y pasageros, á quienes ofrece su capitán D. Claudio del Rio un trato esmerado impondrán sus con-sigtarios.
NORIEGA OBMO Y CP.
Ahí	por	estar ç	:ortat	t	i et; au ir » s con el
Sr esni B* cion	det	Lo« p úgnair	io« ti	'9	qu« 6 col ran u n 25 p
■ de r	ebaj	a mas	bara	to	queen la«
Rcam	iser	«as pe			mcisn a ii
jet*** B pare	irla	por lo para v	tant	0	e« précise entrila mia
una imposición; pero no de msnores en la botica de Belen ira yor I pondrán.	_______________________
«ja que
feemofc < amigas de grano de oru J blusa que valeu 20 re. 6 2$. Men
____HHH. __ ____________ f finas que valen 3$ 6 20 r«. Id» i
eafré «uparíoree qua vale» 4 y ¿*$ 6 3$ y 30 re. Idem He ■««• qua valen M ?$ Mi y 5. Idem de cu tré de colore« |MMÉ1 4$ 6 3.1
De Janaica en 7dias vapor de S. M- B. David sátation su com.
| Mr. Kinefeston Esqr.
^	■ ... ■	—	------—- - -- "	^	l)e Charleston, Savannah y Cayo-Hueao en 3 dias vapor
ALQUILERES.	araer.Isabel, cap. Rollinj, ton. 1115, con arroz, 6 Drake y
Se solicitan vendedores bien sean alqui- «r- ^tíTsT.a" ^•^"s"mproni.n., ep. Lime,
.dospormeaea o ibonándolea 2 raale» eencj lüg por cada pe- ,on. 90, coa efectoa a D. J. R?Solazar. Paaag. 4.
.0 que vendan: iinpoudrán eu la calle de S. \Lí?ael num. 10b.	Ue chegres en 12 dia» gol. e»¡>. Flor de Llanea, cap. Ruiz,
Se solicita alquilar dos negros en esta ! ton. 72, en lastre 6 D. Ramou AIvum z. Pasag. 5.
mpronta.	DeNew-Port en 51 dias frag. ing. William Bryan, cap.
Se solicita alquilar un negro exoelente Heder.wn 312, con carbón qic«p¡tan.
tn]*-™ .-«no,?»	' inr °	De o. Sebastian, Ribudeo v Puerto Rico en 58 días berg.
lutc.'o cal e de San >hgnel numero IW.	. Aguila, ra,.. B.ngoechea, ton. 101 con fruto» 4 D. ]. de h
¡se alquila un negro en 12$ al mes, regn- p0,,,iu. pa.Bg 13.—Éf te buque deearboló'el dia 3 del corriente
flfcOt que valen 4$ 6 3. Idem de unión coa pinta« firme« 6 5$ ■«. .	—	...------- % ,	-	. -	.------------------------- ,	_
Wt» 3« *r«no dv ore tdnnc«« Je hilo i uro ará niños fina» 6 2$ 111 wcioero, •rtticul I li mano, y i^il pira todo 1° q“e quienin de lo» nmsieleio« d» g*\m y juanete mayor & cau»a de un fuerte
~	*	-	1	1	* „ ¡ aplicarlo: en la calle de los Oficios n. 71,	9 chubasco.
PARA AM8TERDAM7
Saldrá el dia 20 del corriente la hermosa y velera goleta holandesa POMONA, su capitán Tingholt, admite un pequeño resto de carga á flete si se presenta opo: tunamente, impondrán sus consignatarios!!
P. I. BOND1X.
*	RARA CADIZ.
Saldrá dentro de brevea días la fragata espaflola NUEVA MANOLI l’O su capitán D.José Fuentes, admito carga 4 flete y pasageros para los cuales tiene buenas comodidades: la despachan loa Sres.
_____________SOBRINOS DE D. J. GOMEZ.
TARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español CONSTANTE, capitán Húmidas, admite carga 4 fleto y pasageros. Impondrán en la calle del Baratillo núm. 4.
aNGUERA Y VIL A.
TARA MAL AG ACON ESCALA EN VIGCL
Admite un rearo de carga 4 flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán tí. José Ramón de Ur.utia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
•_________________TARDOS TF.LAYO Y CP.
TAlt-v B.vRCELuiNa.
El bergantín español CISNE, saldrá inmediatamente y admite un resto de carga y pasageros, impondrán.
D. M. DE EUTBIL Y CP.
Interesante á loa Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, se venden á un precio mny módico hormas para purgar azúcar, como también gabetaa para estufa, todo de h* rro piulado Ue la mejor calidad y construidas c un todo esmero y solidez. Calle del Prado núm. 49 esquina á la de los Vidrios.
En lu misma se encardarán de pasar 6 las fi icas á desem peñ rtoda clase de trabajos de hojalatería y calderetería, pues cuentan con operarios sobresalientes.
CORTAPLUMAS
LftüJmfliOS PE R()2)6ERS
Habiéndose sacado los costos se hará una rebaja en los que quedan según se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno call6 del Tenieote-Rey n. 13
^100.000 sanguijuelas grandes, de la cía-
se mus superior, se acaban de recibir por los últimos buques llegados de Cádiz, y se expenden, por mayor v menor, á precios sumamente baratos, escogiéndose al gusto del que las solicite, en lacalle de los Oficios num. 77, casa de I03 Sres, ___________________ ftEV J\TT<	__
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á la 1 nvasiou de la gnviHa de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho do esta imprenta.
Aceite superior d e lie villa enb o t Jj as 3e
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Se solicita á D. José Ruiz del Rio y á D,
Manuel García, para entregarles una carta; darán razón en la calle del Baratillo u m. 3.
SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas.
e maderas de cedro, forrada y claveteada en cobre, que tiene magnífica cámara y se halla á media vida. Impondrán en la elle de San Ignacio n. 116.
EL FIGARO.	“
Esta fábrica de tabacos de D. Julián Rivas, se ha tr&Bluda* do de lacalle de la Maloja 6 la del Consulado núm. 93.
GRAN TEATRO DE TACON
ido
0« «dvierte que de cualquiera de las c<a»es, uhm«wj » ■«» ! -	.	..
paro arriba «• h*rá una robri % —Se »0:,c;r»n co«*»»m*.	Se aiquilA uua criandera de cinco meses
Vinatería ne la Pura Catalana. El dne- * un la cria calle Je Villegas nú mero 49 cuarto número 11.
K4* ••»»u-vsásiabi-í.íuieau. «uuadu «n ¡» c» ie u* A«jst* alquila uns uabitaci9n alta muy V6Q*
a 1% é»	9 k Twcw frantt ai par-don J« tü«dt, con «li upuioM j tpuitnto, ba.ua t* esp ai para1
Pasageros.
De la gol. noruega Reform, Ue Alarm, Den E. Stsrup.
~	"	PARA BakueluNA.
Saldrá 4 principios ie Marzo la hermosa y muy conocida fragataespañolaCURRA,admiteunrestode carga 4 flete y pa-eagerosque hallará á bordo las mejores comodidades y el buen ! trato que tiene acreditado su capitán l>. Francisco Sánchez , Impondrá el mismo á bordo ó sus consignatarios
SAMA Y CP-
---------------para veracrL‘2-,
Se luplioa i lo» Sre». paiageroi que has tomado paiage
Cuartn y sorprendente funden de las 10 de abono. Primer beneficio que cede la familia do los Ravele», ¡4 las célebrea y muy aplan i las bailarinas señoritas Celestina y VictorinaFran» para hoy jueves 12.
Dará principio con los ejerciciot aireos.
Se volverá 4 poner en escena el buile nuevo en un acto, compuesto por el Sr. Paul Brillan!, titulado.
La fortuna ó la reina del mundo
A^peticion de muchas personas que no pudieron asistir 61a I.p representación, se volverá 6 poner en escena, por veZ los difíciles equilibrios aéreos titulados:
Las escaleras peligrosas.
T u hermosa y divertida pantomima cómica en un' acto, j puesta por el Sr. Lahmann, que tanto ha agradado al respeta**
! ble 'úblico, denominada:
Los toneieros.
NOTA.—Los Sres. abonados podrán hacer uso de laa loca* lidadea y entradas que hayan tomado por las 10 representación
nes.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR B. M.