1.	* Por cualauier partida de frutos 6 efectos depositada, •e expedirá cuando, se solicite, un certificado á la órden cíe su dueño 6 consignatario, el cual ha de considerarse título de propiedad traosferible y negociable por endoso; y la Empresa ai entregarlo, no reconocerá ya su contenido sino como propiedad do quien quiera que presente el certificado, siendo su legítimo poseedor; lo que anotará en sus libros.
2.	** Para entregar 4 terceras personas l
darse al Adminis-
P.ra entregar h terceras peraonaa frutugó efectos eais-i) lo* almacenos ó por llegar, podrán
te, nuv fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y me-sor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda aliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chave*, en los mismos hav unas preciosas macetas de Italia para flores.
CALENDARIOS para el año de 1852, de
-	, , » ,—...-------—....... . pliego abierto y de iibrito, de esmerada y correcta impresión
Dador dos clases de órdenes. En unas se expresará „hasta jy adornados con varias notas curiosas é instructivas. Se hallan nueva órden” y serán revocables sin anuencia de las terceras ! de venta en la Habana en el establecimiento de B. Vi ay y Cp. personas. Eu las otras no se expresará esa reservn, y en ese ca- celle de la Obrapia núm. 6 entre Mercaderes y San Ignacio, y •o aquellos á cuyo favor sean dadas, serán considerados due- en Matanzas en casa de loa Sres. Bunafe y Ferrer, calle del ftoe de los frutos ó efectos en ellas expresados, poniéndolos á j Medio . au nombre en los libros, en virtud de que esas órdenes se tendrán por títulos de dominio.
3.* y última. Se estimará mercantil cualquiera operación 6 negocio que se hiciere en virtud de los certificados ú órdenes mencionadas.
Respecto á las otras reglas establecidas por la expresada compañía no se hace alteración. Habana '¿6 de Diciembre de
NOTA.—He solicitan negros en alquiler por meses ó por años Dará los trabajos de la carga y descarga de frutos v efectos de los almacenes de esta Compañía, y tratarán de su ajuste en la Secretaría, calle de San Ignacio núm. 75, entre las del Sol v la de la Muralla. —Guillermo F*'sser, secretario.	11
Comisión provincial da iustruccio i primaria.
Hallándose vacante ia dirección de la escuela púhíreu del i pueblo de Cárdenas, los profesores con títulos que aspiren á ser nombrados por el Superior Gobierno, s • presentaran con ios documentos y justificaciones necesarias conforme a lo dtapue* to en el plan general de instrucción pública, y por la misma Su perior autoridad —José Y!u?fl*\» tto-lr;?»«»?. *'«••>•»
D E 1>L1 O» 1 i
A los individuos que solicitaron depositar sus azúcares en la última zafra en estos almacenes, y que por falta de local no se les admitió, asi como los mas que lo deseen, se les avisa, que pueden recibírseles eu la z. f a venidera de 1852. — Regla 22 de Diciembre de 1851 .—.J uan Mcndive.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DK CORREDORES.
^ Ignorándose quien sea en esta ciudad el apoderado del colegial, ausente en Ultramar, D. Críspulo Martínez, «e suplica á quien lo represente se sirva pasar á esra oficina á hora d* despacho para un asunto de su pertenencia.. Habana 13 de Enejo de 1852.—!Manuel V. Mandib.	4
Heno de Amberes. de Hamburgo V del Ñor- carros muv decentes »1 Cementerio general por eTmódico pre-j • • ••	0	3	cío de dos pesos y ti Cementerio de la Ciénega ó del Cerro cua-í
3
EXPORTACION,
Real Casa de Maternidad.
Esta tarden las cinco celebra sesión ordinaria su Junta de gobierno en el establecimiento. Habana 20 de Enero de 1852.— Anseleto Bennu !ez.
ugnog-j.-IMPRE303
Planillas para el movimiento de población que dan los Sres. curas; y asimismo plauillns del ceuso anual de poblac ion que dan los capitanea de partido; en la librería de esta imprenta.
LA MUGER —Periódico escrito por una
Sociedad de señoritas y dedicado á su sexo.—Por el bergantín Je S. M. (Juliano, se han recibido varias colecciones de este interesante Periódico, comprendiendo cada una de ellas los números I.° á 18 inclusives.—Admitense suscriciones á dicha publicación en el Depósito de Pttblicaciones, calle de O-Reilly núm. 103 frente á la Isla de Cuba.
LAS NOVEDADES.—Diario de toda clase
de noticias de interés general. Se han recibido por el bergantín de S. M. Galiano varios números de este Periódico.—Depósito de Publicaciones, calta de O-Reillv núm. 101.
LA ESPAÑA.—Diario de política, de eco-
nomia pública, de tribunales, de literatura v comercio.—Se han recibido por el bergantín de S. M. Galiano, números de este interesante Periódico.—Depósito de Publicaciones, calle de O-Rei-liy núm. 103.
LA ILUSTRACION.—Semanario Pinto-
resco.—Las Novedades.—La Semana.—El Muveo de las familias.—Biblioteca universal [secciones histérica y amenu] Síc.
©1 bergantín de S. M. Galtano, se nan recibido varios números de estas importantes publicaciones.—Depósito de Publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.
NOTA.—Suscricion cuádruple.—He advierte á los señores suscritores haberse ya vencido el 4, ° trimestre correspondiente A esta s aserie ion.
mmm
VENTAS DE FINCAS. r—:
Se vende en el equitativo precio de 1800
paso« una casa de manipostería y azotea, situada en el mejor punto de lacalzada de S. Lázaro, contigua á la. de la Perseverancia núm. 183, con sala espaciosa, ventana de hierro, tres cuartos, comedor y densas menesteres y construida á la moderna. Impondrán de 10 a 3 de la tarde en la ealle de O-Reilly núm. 41 ó en la de Bernaza núm. 25. La llave está en el almacén de víveres de la esquina	2
Se vende una casa de manipostería y a-
zotea, situada en Iacalle de los Angeles n. 78, con 5 cuartos y mbo que sirve de cocina, un famoso alto al fondo, toda su madera eB de cedro.y está enlosada, au buen pozo, dista cuadra y media de la calzada del Monte: tratarán de bu ajuste en la calla de Homeruelosn. 11.
Se vende la oasa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, i a cual es es paeiosay brinda cuantas comodidades son apetecibles, construí da A todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon dráa.
Por ausentarse su dueño se venden las
caaea núm. 25. y 28 frente al paredón del Arsenal: la primera con sala, 5 cuartos bajos y I alto, de azotea, de 2 años fabricada y en terreno propio: la otra con sala, 3 cuartos grandes y uno alto, de manipostería y azoteu: otra en la calle de Someruelos, con «ala, de azotea, 4 euartos, toda ella enlosada de loseta de Hamburgo y en terreno propio: en la del núm. 26 tratarán de su ajuste y sin intervención de tercero.
" VENTAS ÜETíSeUXVÜS:--------------------
Se vende una negra de 26 años, buena la-
vandera y planchadora, cocinera, criandera, parida devarop de un mes, de buena leche, sana y sin tachas y de buenas codita**-brea, en 600$ y los derechos. —Un famoso caballo de 7 cuartas de alzada, propio para oarruage ó silla, color oscuro y de arrogante estampa, en 12 onzas: calle del Sol núm 81.	. 2
Se vende un negro de arrogante presen-
cía, inuy aseado, generalenios trabajos de muelle y exactísimo en el pago de sus jornales, sano y sin tachas, en 450$ libres, sin responsabilidad y con ella en 600, ó bien se permuta por otro buen cocinero, pues para lu adquisición de éste se enugena a-que;l y se alquila un calesero: calle del Rayo número 40.
Se vende una morena de 17 años de edad,
mas que regular costurera y cocinera, entiende de hacer dulces y de buena batea, muy hacendosa, acostumbrada á gobernar niños, ee de buenas costumbres, robusta y fiel: calle de la Habana núm. 87 impondrán de 7 á 10 de la mañana y de 4 47 de la tarde.	2
Se vende una negra criolla del campo,
buena lavandera, regular planchadora y cocinera, joven, sana y sin tachas con su hija mulata de 4 meses, en 550$ libres para el vendedor: calle de Peña-pobre núm. 28.
- —-
En la oalle Real de la Salud núm. 13 se
halla de venta un surtido de carruages nuevos vestidos de gró de seda de todos colores, hechos 4 la última moda y lo mas elegante que se ha visto en su clase, como también algunos de medio uso: de modo que cualquiera persona que necesite alguno de dichos carruages no se irá sin comprar en ver el gusto con que están trabajados y la equidad de su precio, respondiendo por el tiempo que se trata.	g
Se vende un hermoso quitrín de medio
uso, vestido y pintado de nuevo, con la vestidura de gio, franja y cordones de ídem, marroquí francés, todo e¡ h arrase v faroles de moda y nuevo, la guarnición del fuelle de, plata a cartilla da y se da en un precio mus que> bu ato por misen tRrse su dueñ : calle del C ampuuario viejo núm-144.	3
Se vende uu quitrín de medio uso, muy
sólido por lo bien trabajado que esta, con la reco neud »cton de no haber sido retocado, pues conserva la pintura y vestidura de cuando se hizo de nuevo, el piatinage os de prim r i y con los adornos del fuelle de plata y se dará barato: calle del Campanario viejo de la Haludeutre la de Han Rafael y Han Migu -i número 85.
Se vende un quitrín usado, fuerte y eu
muy buen estado y se da uorutn por no necesitarse: cali«; de H. Miguel núm. i I2i esquina á la Lealtad.
Se Vüude un quitrín de medio uso y bara-
to: Galle de A guiar núm. 89.
Se venden en un precio moderado un qui-
trin de inmejorables materiales que h-» rod *do mu* po> as ve es, con sus arreos g uarnecidos de uiuy poca p ata v uu cab i lio criollo, volantero, color moro empedrado, de 7[ cuartas de alzad ..— También se alquila la casa calle del Campanario viejo núm. 140, entre la Salud y Dragones.
DE At.HAJAS, 1\íE ETÍD*.A»
éInyecciones e Barata con autoriza-
con del Gob amo—Furacuiur en ,>oco t'enipo .1 t rt. cuitado nocivo las gonorreas, flujos blancos y úlcera cionei venéreas reciente* ó crónicas; medicamento ensayado en los t.espítate» de esta ciudad, aprobado por la» Reales Juntas de Medicina, Cumia y Farm«-
\y
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, co no remedio superior á todos los conocidos basta el «lia para curar el mal venéreo por envejecido que «ea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolor? s de huesos, herpes co rosivos y demás enfermedades de la p* el, flores blancas Sí :, y todas las qne provengan de impureza e la sangre por los malos humores adquir do ó hereditarios.
Presentamos S3te nuevo medicamento al público después de haberle prepai ido concienzudamente conforme á las severas reglas de la q uímica. N>» entran en su composición, ni sustancias de uso pi ligroao, ni ninguna de las que lu ambición ó el charlatanismo preconizan: sus ele lientos tan sencillos como eficaces, son to.nodos del precioso v fecundo reino vege tal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dre3. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Esto3 son los títulos couque nos atrevemos á esperar, que él público sensato ó ilustrado la^icepte y use con fé en I03 casos para que se recomienda en hmkistruccion impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de Han José, calie de Aguiar esquina á ia de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica del). Francisco Figueroa y Guanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real. 49
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Auguste R. Langwelt.
Calle de A guiar numero 81.
GRAN DEPOSITO DE VINOH Y l 1COREH FRANCESES á ios precios siguientes: vinos tintos.	tDel Rhin... 24-26
Beaune....$6—7-10-11	Frontignan.. 24-25$
Volnay.....10—11	Champagne
Pomard..... 9—10-11	j superior.. 11-12-13
Cóte-Rotie.. 81-94-12-14	cognacs y llores,
Chamberten. 8}-9l-13-14-15-16;Cognac... $ 8|— 9-9$-10-10$ •	-	|	12$-13-13$-17-20
¡Curazao de Holanda.. 25¿ l „ de Burdeos..
¡Anisete de Holanda. ..
„ de Burdeos... Maraschino di Zazza.. ¡Kirschwasser.... .... í Ajenjo blanco y verde lejiti-mo de Suiza 8fe. y vinos fran-[eeses en cuarterolas.
} NOTA.—Las cajas de vino ¡son de 12 botellas ó de 24 nie-ídias, y las de licores de 12 tarros ■grandes#
OTRA.—Los vinos se ex-¡penden por medias cajas y los ¡licores por tarros.
Richebourg. 13-14—15 Roraknée.... 14-15—16 Ch. Laffitte. 12-19-20 Ch. Larose.. 16-17 Ch.Alargaux 17-18 Han Julian.	6—7
San Estéve . 6—7 San Emilion 5$-6 $ Grénache 25$-2 6$
VINOS BLANCOS.
Grave......$6—7—14
Sauterne.... 6|-7$-14
Barsac..... 11-12
Chablis....12-13
Jerez......... 8$
San Peray.. 12-13 Rivesaltes.. 25-26 Hermitage.. 30-32
18
24
18
20
15
¡¡¡Corbatíeas de señoras á 6 rs.ü!
Son de la última moda, pues se han recibido en esta semana cosa elegante y de gusto. Medias de oían bordadas muy buenas, 4 rs. par. Idem caladas 3 rs. Id. de algodón finas, 2 rs. Pañuelos de seda de la India á 6rs. Corte de túnicos de muselina de ramazón, cosa de gusto, 11 rs. Idem á 7 rs. Céfiro blanco á 1? rs. pieza. Ballenas á dos por $. Mantas de algodoncou flecos á 4$ rs. una. Frazadas de algodón cameras á 81 rs. uua Id. franciscanas á 3$. Zaraza de colcha francesa á peseta: percalas de colores á un real vara; colchas «lo zaraza muy buenas á II y 12 rs. una; sábanas de platilla de hilo amburguesas á 12 y 14 rs.; f orroa de catre de gante y rusia a 9$ rs.; calzoncillos de erea de hilo á 4 rs. uno. Idem platilla inglesa á 3 rs. Collares de azabache á peseta. Medias medias de oían á 3 rs. ídem á 2$ y 2 rs. Idem de color entero 1 real: calle de Villegas entre las del eniente-Rey y Amargura, frente á la plaza del Cristo.
. \$oiv^ÍtAS^
Se solicita comprar ua malatioo de 10 á
13 años; en el Cerro, frente al colegio del H iivador.	2
Se solicita comp ar un excelente cocine-
roy repostero de prtmpr orden: calle de Eu>t núm 130.
Se solicita comprar dos casa* en intrama-
ros de esta ciudad, que su valor no exce Ja de 2,000$ cada una} sin intervención de 3. calle de la Picota núm. J61.
tro pesos.
La Real y muy Ilustre archicófradía del
Santísimo Sacramento, erigida en la parroquia de Ntra, Hra. de j Guadalupe, celebra con toda solemnidad 1 a festividad de do- j mingo tercero 1 las 9$ de la m mana del día 18 del actual, en la j cual será orador el Sr. Pbro. D José María Bergaz y Solórza-no. Y se participa á los Sres. cofrad le ambos sexos para su asistencia con la correspondiente insignia, y á I03 demás fieles que gasten co ¡ •'irá,- ;L dii>ht festividad.—El Secretario.
B A ÑOS DE S A N DIEGO.
D. Francisco Rodríguez participa á sus amigos y hacendados que para el 1.0 de Febrero próximo pasa pora los baños de San Diegoen el mismo órden que los añ 'S anteriores, haciéndose cargo de transportar y curar por medio de las aguas minerales á los negros que se le confien, para lo cual ofrece el mejor tratamiento y la garantía necesario bajo el precio que se acordase: en la posada de la Campana fre te á la Puerta de Tierra informarán, lo mismo que en Guam jay en la de i). Manuel Busta-mante.	4
Un joven qne tiene personas respetables
i que lo abonen, solicita una colocación, bien para escritorio de comercio, para escribir con abogado por haber estado en el foro ó para la educación prim >ria: informaran de mas pormenores en la calle de Compostéla núm. 155.	6
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujíu v amor bó Roh ‘lepuraiivo de su noiubie que reenneció la Inspección de Estudios, corno reme io el mas eficaz de los usados hasta el diaen su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de lu asistencia de I ós partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de Han José, calle de Aguiar esquina á lu de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
Se solicitan dos encuadernadores de rús-
tica: en esta imprenta impondrán.
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participar á sus amigos y al público que ha pasado su domicilio del núm. 46,calle del Prado, al núm. 42 de la misma calleen donde continúa á ejercer todos los ramos de la medicina y 1« cirujÍH y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojos y de la vísta. Las diferentes operaciones en ios ojos corno son cataratas, ter-gibú,'fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &c. &c., son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mas recientes y mas aprobados conformes con la práctica de ¡os mas célebres oculistas de Berlín, Londres y Paris, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo. Las muchas y diversas afecciones dá la vista, tan co-muriesen este pais sontratadas con arreglo al progreso déla ciencia oculística y de la larga experiencia que ha adqnirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. Eí doctor Fmlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con la mayor perfección, que así en la forma corno en el color y en los movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces sería difícil distinguiré! uno del otio. De este modo una de-ormidud desagradable y chocante se puede disimular perfectamente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida. El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el excelente método del Dr. Carrón du Viliurd>, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy po co dolor: calle del Prado n. 42.
Horas de consultas.—HastaIas 9 de l á tniñ via, y de la hasta las 3 de la tarde.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE HAN AMA, GOKGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y viee-versa. Para poner esta línea bajo el pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas las estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán su3 viuges por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en ia mitad del camino donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están c n9adas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muía» que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean violeteros naturales del país que los conducen sobre las esDaldas.
Por tanto, R. A. Soy y Compañía,tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
Elaue desee mas ámplios informes podrá ocurrir á loa a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. a la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Hr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chag.es.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. 0 de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
f>or la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores'^ut no sean declarados al tiempo de entregurlos á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de i¡ Compañía.
REFERENCIAS.
Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá.
- a ensenada de Marimelena sus palos se hallan en muelle de
------	Azpeytia, dos hermosas anclas y cadenas de 75 brazas, conti-
Para Burdeos berg. franc. Büíivreill, cap. Aorelí, por Man- ¡miando c! remate de la jarcia, velamen &.c. pertenec*ente alex-
a Dueatel y cp.
00 cajas de azúcar y efectos.
Para New-York berg. amer. Aibatros, cap. Cochram. D. C.Tyug.
500 cajas de azúcar.
200 millares de raímeos forcHos
presado buque, todo en el estado en que se halle.
porj
EXTRACCION.
ji#ei l 2
i Enero ai ! de¡a.
Exirae-17 aumento ciun *lel
al di a F	18
Tota
.iei ano
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
A Claike y cp.—30i7 varas coleta de hilo, 460 piezas muselinas arrengado.
A 1». F. Aloz.—50 sacos cacao de Guayaquil.
Sres.
Laurence, Murray &c., Ingate, James,)
G. King Sons, Svenett &c. Brown, > Nueva-York
Campbell, Arnott &c., Cp.............)
Jnrrie Sí. To.ulinsen, Santa María, Uri- ) r .	,
be, &.c. Cp..........................^ Liverpool.
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and ) r , ,
Homé, Montoya, Saenz y Cp............\ Lóndres.
Ed. Gardere áte., Chambón..........
G. Berge áte. Cp., Chas Latham át. Ci>.
Paris.
Havre.
A M4r» ’ ILtMt ti A
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses o ibonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la caile de H. Migael núm. 106.
Se solicita alquilar dos negros en esta
imprenta.
Se solicita alquilar un negro excelente
dulcero: calle de Han Miguel número 106.
Se al ,uilan dos criadas) una exce eote co-
ciñera, muy aséa la y la otra general lavandera y planchadora: calle del Empedrado núm. 35.	2
Se alquila para el campo y c alquíer
clase detrubaio, una negra muy fuerte y «onusta, eu 11$: calle de Cuban. 137.	'	2
Se solicita alquilar un buen cocinero ó co-
ciñera: en la botica homeopática; ca lo de Cuba num. 29.	5
Se alquila una negra jó ven, ñei y humil-
de, con masque principios de costura, ugií para el servicio de ma cusa, criad 1 (I m iu > y pro >i 1 i in cu I ir niñ »s: cade de Han Miguel núm. ll-| esquina é la de la Lealtad.	5
Se alquila la casa de alto y ajo en la ca-
lie de Son Líiiucio num. Il7 h «cieudo e.< jum 1 á i 1 de Chucen, frente al mardeia cortina de V-.ldes, espaciosa, cou todos sus menesteres, p uiriade agua arriba y ab jo, propia par í dos ó ires familias: en tiempo que l.i vivieron *os Excinos. Sres, Re-sretite« .»uñaba un--js y sed** hoy eu i i: calle del Inquisidor núm. 41, ent»e la de Luz y 1 cosía onpondrán.	3
Se solicita alquilar dos negras que no ten-
gan ninguno habilidad: cálz ala de G-iWuo uum >4.	3
Se arriend n solar con varia posesio-
nee, propio para un taller, situado en lu calle de Huurez n 53; iinoondran en el oúm. 62 I** • ooseia cu lie.	3
KMTlAV < C* J'IDIM UUB.
El día 3 tel corriente fugaron del pueblo
de Bejtic i dos nebros 11 mudos Manuel Guillen, criollo, cuino de 34 años, tiene una cicatriz en ia parte superior d^l «j*dere-eh , vellido con u»nt Ion de rusia v camisa de pl.tilla. Si otro llamado Rafael Ramírez, vestido de listado dg costa azul; ambos llevaban sombreros «le paja viejos,' fuer.-n comprados en B»y»mo á f>. Antonio Rendo»
Se suplica la captura á los señores capitanea de partido, grat.fijándose generosamente al que los entregua en la ca le de (O* Ofi -io-íiiú o 7, escrituro de los Sres. Foniamlis y Li mosa.
N *11(1 Aj* st KuTÁS.
El Real Colegio e Corredores juega en el
presenta sorteo el Wiliet • entero número 36,152.	2
Don Gerónimo Ca rizas anuncia á sus
numerosos favorecedores, haberse hecho cargo de su taller de
cia, y por la Inspección da ¥»Vu^M,7p;¿iíé7<i^ I	"::m, ,lf:	c“i” 1
_____ con un» lamín que repres.nin el centro del estable- 'a"'"r; -v lle6e>l8° lle complacer a cuantos le f .vorece i con eu
cimiento de su autor, en laque dice: ,,Bü l'IC V DE B \R VI’ A” ! I,iu,,,cci"n* h,‘ recórralo las prim ¡pa es de la Peum-uU y pro-finnada por este, como igualineute el método de usarlo llevan o ■ veíJü dH cuanto» electos concerni-nte» á toda clase de calzado las botellas en que vaem asado un sello en el lacre de su tana l,drrt cal*'*11** *"• * * »■> «•» evitar demoras en los pedidos de cálao« designa el .¡ti. en que lind amente s> vende en esta ciudad !	co,"° á",e9 '/'"‘l <,",e 8u<;B‘,er- indispensablemente aten-
nu. dice- .Habana (extramuros) calle Real de la Salud, casan ,d'doa los pocos oficiales de zapatero, ha traído de la dicha Pe-ib esquina a la délas Amulas": firma del interesado.—Migu.l "ínsula operarios en numero suficiente para poder dar m jor Préapero Barata	- cumplimiento en lo sucesivo; adviniendo que se acompañara
Plantas.—Se acaba de recibir de los es.	to(l»cUse de c,lMd0 P ro q"«>*'*rv« de comra-
tados-Unidos una factura de plantas, árboles frutales y de ador-uo de las clase* siguientes.—Pinos de Celases, ciprés es, man sanos, melocotones, aibaricoques, cerezos, perales, ciruelos, grosellero*, frambueso«, fresales y hortensias. He ventarán con •quidad: cali« de O-Reilly núm. 28, entre las de !a Habana y
INTERESANTE á LOS DUEÑOS DE INGENIO
Don Alejandro Bausán descubridor de U cal cristalizada que con el mejor éxito se emplea hoy en la elaboración del azú-
P01IB1 IIl! LE 1'(111.
Maravillosa y aprobad« por la Inspección de Estudios, prévid los mus favorables informe» <!e los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que *é en unieran la Pleuroditiiu, pa ni liéis parciales, y de mus afee cioues nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-(junieiito de miembros y calambres; sesigue expendiendo á dos pesetas ei pote, precio señalado últimamente por dicha Uorpora-cioti en la oficina fartnacéutic titulada H. José, calie de AüU;ar esquina a lu de la Lampirilja. En Matanzas Ixtlio i de D. Ézequiel de la Calie y en Cárdenas hoiica de B rrinat.
CORDONERIA Y SEDERIA D 3 CAPDEVILA.
H hiendo sabido que personas iimi intencionadas han hecho correr la voz de que se iba i cerrar este estaníecimiento, nos vemos en el caso de anunciar al público que sigue con el mismo nombre y órden que anteriormente, y en él se h liará un surtido general de todo lo concerniente al ramo, haciéndose cargo de toda clase de trabajo de cord »neria y pasamanería. 6
un joven que tiene personas respetables
que alionen ^u conducta, desea colocarse en una cusa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Hr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud > cumplimiento la propia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la farde en ia calle de H. Ignacio n. 75, escritorio
délos Hres. Diago
Mrs. M. L. Lluy ha trasladado sa re3i-
dr-ncia de ¡a calta de ios Oficios esquina ú ia dei Huí, á la extensa v hermosa casa calle dei Inquisidor n. 36, conocida por el Hotel de Colon, cuyo nombre conserva; toque se parúcipa á huí amigos y favorecedores, adviniendo que se habla el h an-céfc, inglés y c8p ñoi.	5
Doa Florencio Padroa revoca todos los
poderes que tiene conferidos basta ía fecha, dejan So ti los que los obtenían en su buena opinión y fama. Barrio del Cerro y E-oero 1‘3 lle 185 b -Fl >r>o¡ *** P -on	1
rálO
El Seal Colegio de Escribanos juega ea el
I presente 6orteo el número 30,031.	2
Se solicita á D Pedro del Castillo, dopen-
diente que fué de D. Pedro Ma«ía de la Fuente en la ciudad de J Je D. J. Gómez. I Trinidad, para un asunto de interes: calzada del Monte, talabar-| tería de D. Antonio Moreno num. 53.
Se solicitau dos ó tres hombres blancos
ó de color que quieran h icerse cargo de una venta por la calle:
Eu ra as de buques.
Dia 18. —De Cadiz, Uan iri s y Pu ¡to Rico en 40 dias bprg. de H. M. Ga iano, su eoin-n ante el tejiente de navio D. Juan B. Topete.
1 !e \Vis< asset en 2! di is g *1. amer. Westport, cap. Ree«t, ton. 148, co cônes h Morisonde Conmnk > cp.
Da Bos on eu 22 días berg. amer. Ros eoe, cap. Me. Crii lis», ton. 180, ..o co. ¡es á D. J. G «»rcaburu
¡:eß ree * na y VIat.mza8 en 48dia* berg. esp. 2. ° Emi-* lio, cap. Hob1, ton. Í87, *oii f. utos aß ad« y cp. Pasag. 1.
D« M.iiloicaéu 80 do s berg. esp. Rosita, cup. Gainundi, ton. 185. con frutof» a -tuná y cp. Pusag. 3.
Dia 19—l>e Haiit>n ier y d itaiizas eu 50 dias frag. esp. Fé, Cap. Utiiir-e, ton. 275 con harina á D. J. R. A vuela. Pasüg- 24.
De B ih en 33 días frag. umer. Louisa, Kdhamcup. White ton. 4S3 cou co t s • *. S. Burnhum.
SALID VS DE ÜQUE3
Dia 18-—Paru Bo-ton berg. amer. Cardiff, cap. Melville, por D. C. H. Burnhum y cp.
Para New-Voik frag. amer. Home, cap. Kopner, por D. H. Cahuzac.
Para Buenos Aires frag. esp. Jóven Mariana, cap. Segui, por D. J. R. Halazar.
Para Amsterdam queche hol. Antje, cap. Ruiter, por Drake Hermanos y op.
Paia New-Orléans pol. esp. Atrevida, cap. Abril, por Sama y cp.
Para C«diz frag. esp. Bética, cap. Villar, por ios sobrinos
Cajas de azúcar......	15137 ¿			1334	19471
Arroba» d café								V.		112
.Viillures de tabucos...	8246|	3719j	393	123591
Libras tabuco eu rama.	58255	341	36180	94776
Bocoyes mié 1 de p urga	1371$			137IJ
Tercerol. miel ubejas.	90.			90
Arrobas de cera		4575			79	4654
Pipas de aguardiente.	200			200
Por disposición del Sr. Alcalde mayor2.° se rematará el [miércoles 21 del contante a las 11 de lu mañana una negra noin jbradu Muría, - orno de 45 años de edad, regular lavandera y j planchadura tas * a en 350$.
El Jueves 22 d*d corriente á las 4 de la tarde se remata-grai rá ror cuenta de quien corresponda, uua paila de vapor vertical de fuerza de l2ca: uhós, i2 gabelas para ingenio con sus correspondientes corr deras y un tanque de hierro, cuyos efectos se hallan eu la antigua refinería del Tivoü calle de Hun José esqumn á la calzada e Beiuscoin.
Et miércoles 2i del corriente a las II de ia mañana se rematará a uso de feria cm negro de 4-5 años y general de campo.
El m ércoie.s2 dei aciu i a las 11 de ia mañana se rema-fará eu ei mueíle de cabañería el t ergautin americano Francés Lord, tarrudo y ei. ▼ leudo eu cobre barado sobre el bajo de la ensenada de Mantuelena, sus palos se hallan eu el muelle de Azpeiu‘a,cnüsus dos hermosas anclas y cadenas de 75 bruzas continuando el remate de íajarcia, velamen á¿. perteneciente al expresado buque torio en e! estado en que HaJrihe.__________
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Generala, p. Rodriguez, 318(0 azúcar.
De Jarúco g. 4 Hijos, p. González, 2i ($ azúcar 40 sacos cafó 66 bocoyes miel.
De Bañes g. Mereedita,p. Sánchez, 62 # azúcar.
De Canard g. Josefa, p. Pulacio, 63 bocoyes miel.
De Santa Cruz g. Herminia, p. Riveru, »4 bocoyes miel.
De Baracoa g. Manuela, p. González, 36 bocoyes miel 20 pipas agt. 3 cuarterola» miel abeja.
De Cárdeuua g. Villanueva, p. Perez, 5§l 4 azúcarr De Mutunzaz g. Ignacita, p.Mascuró 144 ^ azúcar 40 arrobas cera.
De Júcaro g, Lucina p. Martixez. 650 ($ azúcar. DESPACHADOS.
Paia Matanzaz g. Josefa, p. Gómez, emi efetos.
Pnra Bahia Honda g. Anua, p. Escande], con id.
Para Sierr.» Morena g. Molestadora, p. Eucenat, con id.
VAPORE á.

VAPOR Gt.G£N.
vi ages extraordin arios.
Saldrá el juéves 21 de¡ corriente á las 7 de la ncñana para Cabañas y Bafcia-Honda.
De Bahía-H mda para esta el viérnes á la misma %£ra*
Si se reuniesen algunos pasageros tocará tuinbi#% en el Mariel.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consig natanos.
PARDO SAN PELAYO V CP.
Buquösquecomieuzan sa descarga.
Barca amer. Japónica, proc.de Philadelplia.
Fiag* id* C Co onde Ncw-Yoik,
Berg. esp. Rosna, id. de viaüorca,
Id. id; 2 o • Euuiio, id. de Buiceiona.
Gl. am r. Zephir, id. de Charleston*
Berg. id. Koeeua, id.de Buatoii.
Id. id Montague, id. de id.__________________
AW8M*
REGISTRO MARITIM0.
MaTaNZAH —Entradas.
16,	—Berg. amer. Patriot, Aidnch, ue Bristol.
17.	—Barca amer. 6* Coicord, Pu*k, ue Hearsport.
Berg, nig Vivid, Kendrick, de Panzaeola.
Berg. esp. Joveu Earique, Maturò, de Buicelona,
hALIdAH.
Berg. ing. C. Schenck. Mugtaid, para Terranova.
Berg, amer J A. Tuyloi, Hecper, para New-York.
Barca amer, Kangei, t rust, para porti and. tiol.mg. Anne Suphiu, Keinp, para Nassau*
Berg. iug. Tibenus, Mooie, para Halifax.
Barca e»p. Aua, Ouver, para Buenos-Aires, ld.bL.—Baica esp. Fe, Ugaite para laHabana.
Berg. esp. Heauudo Eunlio, Hust, para ia Habana.
UaKdE.n Ao.—Entradas.
Fr&g. amer. Gov Barris, E. ¡VJ. York, de Portland.
Berg. amer. Charles Eduurd, Duuk, de BelfaX.
B^ig. amer. Gen Boyd, de Haco.
Berg. amer. Mais Bili, de Boston.
TRINI li AD.—Entradas.
Enero 10.—Pssg. uraei. Devant, Herviu, de Jamaica.
Id. Il,—Id. id. William, Bayley, de Cuba, ld. 15.—Berg. esp. F. Cullano, Bach dt* ia Habana**
Frag.esp, 3 Arnigos, Parêja, de Cuba
halidah.
Id. 9.—Gol. amer. Madeira, A mes, para Boston.
Vapor de H. M. D. Juan de Austria, parala mar. jd.15. — Gol. esp. N. H. de Dolores, Riera, para Curazao,
Beig. amer.Hmckiey, Johuson, para Boston.
CUBA*—Sui ¡des.
ld. 7.—Gol.brem. Garonue, Cristoffera, para Bremen. id.,8—Frag. mg. Undeney, Bonde«,para üWausea. lu. 9.—Bei g. e»p. iris, Rodriguez, puraCadiz.
Gol. amer. Adeline, Norton, para New-York,
Id. iÜ.—Goi. mg. Jaspe», Garaud, para Jainaica.
Berg, de H. M. Nervion, su comandante el temente de na-vio D. Manuel de >a Pezueia para la mar._________
Cobre para ciariácadores y costados, en
la calle de Mercaderes núun 85.
__________________D. 8. C. BURNHaN YCP.
Niel capitán de la fragata peruana 01-
ga, ni sus consignatarios saldrán responsables de cualesquier deuda que cuntruiguu ios individuos de su tripulación.
_______________FKANC18CO aLVaREZ Y CP.
OOEfáFIiOMAS
ITlMOS Ofci RODGERS
Habiémiose sacado ios costos ae hará uua rebaja eu tus que quefiau seguí! so trote: eu el despacho de la íuipreuta ,ie! U»bienio calle del Tcuieute-Key n. 13
Lñ el escritorio de D, Francisco de Goy-
! rv y Beazcoecliea, culle de la Aiuargitia num. 45 se solicita j a D. josé Mira para uu nsuuto qa ; le concierne.
HE VENDE.
Una goieta deporte de 110 toneladas,
de maderus ue cedí»;, foiraua y claveteada en cobre, que tiene magnifica cámuia y se halla á media vida, impondrán en la culle de Han Ignucio n, 116.
Aceite superior de Sevilla en botijas dé
media arraba.se vende en ia caile de Cuba numero 120.
Vino superior de Burdeos eu cajas de 12
botellas, n 5$ la caja Caite de .-au Ignacio núm. 75.
Hormas para purgar azúcar, se hallará
constantemente uu sui lido geuei ul eu ia ferretería de D. Antonio Ferran y comp., caita del Baratillo, frente a la Tuerta de Car-pineti.
Frijoles negros de Veracruz, legítimos
de Han Aliares de i'uxuaii se tiuuuu de > eutaen el almacén de víveres de lo Hres.Noriega Onn.» y cp., .;alie del General Ena, »mtre la plaza de Amias y-e* tiu.ote de Caballería.
M.	BUQUES A LA CARGA.
tala Barcelona.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español CONH-1AN 1 E, capitán fium das, admite cargaá flete v pasageros. Impondrán eu la calle del Baratillo núm. 4.
_____	¿xNgüera y vila.
PaRACAdIZ.
Saldrá dentro de breves días lu fragata española DIANA, capitán D. Manuel iVloia, a mtle cuigu a flete y pasageros , ia loo cuales Lene buenas eoinodiuudes: La uespachan -ios Síes, sobriuos ue.
T	D. JOAQUIN GOMEZ Y CT.
TARA SANTANDER.
Saldrá del 28 -l 3ü de» coméate la 1; uguta españulu Herniosa Bay leu, bu capitán D. Miguel Vinuiougo; admite cuig a. fl,,-te y pasageiosloB que rec|oi<au buou nato La despachan lo.-
*	QUDlilMJ.b i i. J .íUILn oOMEZV CT
U.tiUaUuUu.
Huidia a fines dei coruenle ci muy coaociJo bergantín es punm iitiiiiUÜJÜ H \B lAfiáU, ou capitali D. Muuuei Hcoei iu y UU1ÜU« un resto Ue Ca.ga a líete, kill,»O.idíau SUS Concigli • tai tos tua tìres.
•	UHü .iEYEU Y CT.
Tara iNEVV-iüúK
Tiene ya abieilw su i egistiò y a udia .teutro de pocos días Ja frugata uim-noana íHl.L i)Cj CUi4 v: aditile «iu lesto ue car, y pasageros a tus cuates se of.e o oueu nato. Lo ueptiohan .	TEN isco HermanOa
TARA LONDRES.
Saldrá el 25 dei con iente ia nu¿vu y veiera fragata española PÈRLA, capitili Audicotíclieu, [ k u.J admite tabaco en rama y rumano a del ; modera iu, •mpoudrúu.
oli .RE HliL.víaNOH k CT.
Tara el Havre.
Saldrá positivamente el uet comente ía muy vtiera fragata fraucesa TaQÜETE MaRIE, cap,tan Lioert: admite solamente pasagero. que serán alojados y tratados como de costumbre, oe aespuena en ia caite de lu Lamparilla, esquina a ia oe Mercaderes numero 2 por
*	ZaNGrüNIZ HERMANOS V CT.
part anhterdam.
Haldiá á p incluios de Fq*n# r» ei Hermoso y velero bergantín iiomndes SUc.L¿iEID, «apnun Meyer, admite carga a floteé impondrá su consignatario.
______________________D. H. ROTTMAM.
TARA GÍGON.
Saldrá la frug. esp. Villa de Gijun es beque nueva de 1. = marcha y reciem nionie tar ado eu cobre, y ad róte carga alíete si se presenta oportunamente , y pasageros u los que brinda su capitán D. Cetanuo sLi T. Taimo uu esmerado trato. He despaco i en ia caue de 1’ueÍBiÉ núm. 88¿.
____________________CEB tLLvdS Y RUBIRA.
i AluiNcfiVUAl uioARA.	1	~
Saldrá a la mayor orevedad tu muv velera goleta Numan-tniu: admite carga atíeley pasageros, los que seián aiojado.-con co.iiod.aad en su espaciosa cámara y recibirán un trato eiiusrudu. iuidoudra suputiou á bordo.
La fragata americana paquete de vapor y Correo de los E. U. Isabel 2.® capitán Roilius, saldrá pura Charleston y demás puurms de su carrera el Juévesl5 del corriente alus 8 de ia mañana.
Vasos ó bombillos de oolores para llumi-
naciones ucaoudos de recibir por ¡os úAunos buques llegados del Norte de ditatentes clases los cuales se expenderán a precios equitativos en la calle de S. Salvador de Orla número 4 escritorio de D. Manuel Fernandez ue ia Haza.
GRAN TEATRO UE TACON
l'AKA AlASfcAG» CON CSC ALA CN VIGO.
Aduiite un resto <ie carga a flete y pasageros ei bergantín español cALVAUUÜ, oapitau D. José Rmion de Urrutia de-oien io salir en breve. Impondrán ios Síes.
*______________ TARDO a TELA YO Y CT.
. PaRa VlUO Y i-A COKUN’.r Saldrá a últimos det corriente la fiagata española GUIA-DE VIGO,Cap.MU D. Ramón A. MaituifZ, admite carga a tíe-ey pusagei os que serán tratados cuu et esmeio de costumbre. Impondrán eus consignaianos.
i). JOSE CARSÍ Y CT.
Tara LA CORUJA Y BILBAO.
Saldrá ei aiu 20 de, corr.eutd et Dérgautiu tapañol S. JOSE (á) DESei », capitan Lunga, admite alguna carga y pasageros. unt o miran sus consignatarios.
fallOO S. PELAYO Y CP.
Par \ caMPEüHE.
Se hará á iu vela el dei 21 »1 24 corriente el berguntin español CORtaEO dE CAMTECHE capitan González; admite carga flete y pasageros. Impondrá en ia calle de Hun Ignacio n. 11b, M. DE S íNLeLICEH.
PARA VERACRUZ.
La goleta española SULTANA, saldrá dentro da breves días, admite un resto de carga a flete, asi como pasageros lo despacna.
M* DE S ANTEL ICES.
cap. Millet, por Ricart Reed, por D.
ear; sa aprasuraa uianitadUi al público U rebaja da precio que en la ita San Miguel núm. 51 tratarán de su ajuste.
acabad* establecer «n ic* barriles de la expresada cal, que'lis ttjado en CU ATRO PESOS, ó sea u:i tercio meaos del precio anterior, eo« lo q t» «e complace en dar uua prueba de des inte ré* hacia sus favorecedor^«, pues vencí ler los pri¡ñeros obstáculos para emprender «íha tamas«<>u sacrificio^» que no ha jver-donado en ésta como «u* toda-* «u* e npr\ sas anteriores, puede, de boy en adelanta t fre\-^r »*«»•«	de precio á l«>s Sres.
cmuftprftdor»*, adv n tiendo que 1«	«*»* expende en pipas de ca-
pacidad de 4 barril** a rasca da 16$ cada una, convencido por la práctica d* sai asta la mejor envasadura, entregando i bagan ene) ho*B» lee.l d. I» Real Ju«t»
I LkMT*, ♦ *a 1« Nafiaaa, Mi«l
de« >«*d»» •«« M !.
Albañilería.—Uj maestro de fábrica que
i acaba de regres tr ú esta ciudad de sus ocupaciones en los in-| genios, se otrece de nuevo al público con sus servicios para hacerse cargo de cualquiera obra que se le confie, como se verá por algunas edificadas por él y presentando personas de respeto y responsabilidad que abonen su inteligencia y probidad.
También se ofrece á levantar planos; calle del Aguila fonda y posada de Peniche. esquina 4 !a de la Estrela darán razón.
tCONOMIA hUBLICA.
En la ealle del Rayo n. 24 entre la de Dragones y la Zanja yo por AlcisuelLsy cu. ó tea farro-carril, te hacen cargo de conducir loe cadireree en 9* A lu $ quedaba por barí. berg. mercaste
Tara Marsella berg. esp. Acanci» j Heno-mus y cp.
i Tara New Orleans frag. amer. Liman, cap
; M. Embil.
Tara Cuba pol. esp. S. José, cap. Muristany, por Noriega jOlmovcp.
Tara Santa Cruz berg. hrem. Leander, cap. Wilmser, por Crawford y Eoharte.
Tant New- Jrlemis frag. amer. Miliaudon, cap. Butler, por
; Sotoloiigo Amenta« v cp.
Tara L vcip »->t b-arg. esp. Gallanbo, cap. Mon. D. Joan Ar-
i tin.
, D.a 19 - Ttu a Amberes berg. esp. Gerardo, c. Urriola, por Man-
, goüga Dictate! y cp.
Tara y Corufia berg. esp. General L&borde, cap. Ma-
irARA SISAL.
Suldrá el 21 del corriente el bergantín esp. MARTIN,cap Ese-tiza, admito carga á flete y pasageros. se despacha en la caile de Sun Ignacio núm. 116.
D. M- DE SANTELICES.
TARA NEVV-IORK.
Saldrá el 21 del comente la muy hermosa y velera barca americana CHlLDE HAROLD, su capitan Olmted tiene la mayor parte de su cargameuto comprometido y admite el resto flete, expecial mente tabacos
a flete, expecial mente tabacos y también pasageros, á los	. -	.
cuales briudaeicapitan un esmerado trato. Impondrán sus con- I prctuiecdon que tiene por esto público, no hdiá otra alteración
LOS Ra VELES.
Sorprendente compañía compuesta de 36 personas con un cotnpltto cuerpo de baile de ámbus btrx^s.
extr/iüíídInaría Función.
En la cual aparecerán ios üisiinguiuos a>t>sius siguientes:
El fumoso Gabriel Kuvei, el apreciab.e Francisco Ravel, Antonio taavei, Uoióiiuuo Ravel, el intiéptdo Mr. Blondín, su primera upar«dou en la Huoauu, primer builariu Mi. Buiiant, primer bailarín, Mr. «.voilet, csU puniera aparición en la Habana, áír. Muizetti, Mr. Felipe Murt.netii,jau primera apancion en ia Hubaiiu, Mr. Juuuu Murtioetti, «u pinneiu aparición en ia Habana, Mr. Ignacio Muitmeiii, su pnmei a apuncioii en la Haba-nana, primera baiiuilua, Mlio. Getafetma 1 lui.k, per primera vez, primera bailarina, Mita. Beitiu, .¡*iie. Vigiunna Frank, por primera vez, MiJe. oapeijiüem ídem, Mine. iViarZeiti, Mmo. AXel: director Ue oiqueeta, Hr. Oi-uai.o.
El inái tes ^-U ue a.ncro de 1 óo‘2, tendrá el honor de presentarte de nuevo ia familia ü ios RaVeLEH; que lau grato acogimiento lia meifcCiuo siempre ul público de esta capital, Uuilu hay que uñamr sooie ei inóriio de tBmcompañía que tauto cotioceu sus iniioineiobles luvoitctuoies; aiempit se hall eeinerudo por h ¿ceres tl.gnos de io» elogio^ que se le hall tn-uundu y ue ia* simpa Has cou que cuenluu eu este hoimoBO pa¡>; li.-y tienen ia suiisHcciou ac poder oíiecer ia mus completa y nen compañía cuu qu.: nusia ahora huu visitado i. Isla; ¡esultaiiuo entro otruS uoiaouiuades de gruu mérito, el deseudo uamiei uabo. q ¡euvspucs oe su .mga ausencia vuelve á co-ger ntievoo tnuulus en lu escena h ibuneru. 1 animen liaen un lepettorio do íuucioues seieolas, uUevus eu esta cupitul, y que Hun meiecuíuioa muyoies u|>iausoaen las dei extiuugeiO.
ACJU 1'hiMuKO.
Exiraoraíiiunos eje*ciclos aé¡ eos, éa ios que se pretentará porpiuueiu vez ei lUliépído c»r. BiouUiii, un<> Ue ios mas afamados bui arirus Oe cueiüa de lu época, que ha siuo obguto de iu» mus v.vus > enérgicasdemostruOiOiictí do uprcC¡o,eu tutélenles teatros por su un ojo e tntiepiuéz. Entre los vanos y ditíciies ejercicio que ejecutara, Sun de udunrur ei muy expuesto baile «Ce ia ¿ilLEA i.uh el sa.tu udeiuute y hacia aíras de DÜH HuM SRES resa lando sobre los uiieientts salios peligrosos, el peii-giosisuiio dAL'iü Mullí'AL Diu TlE por encima de gruu número de luces, cou que terminara.
El distinguido Guoriel Ravel se pieseníará por primera vez en el paso enteramente nuevo, titulado:
La pOikd húagara.
El Sr. Francisco Ravei tjecutaiá vanos ejercicios graciosos sin Balanza.
Mme. Axei bailará un paso Griego.
Empezara ios ejercicios iu n o,*. Isabel Axel.
AUiU SIMUNiRJ.
Jeauaette y Jeanuot ó el recluta.
En el cual el Hr. Dabnel Ravel se presentara por primera vez en ei carácter cómico de Jeanuot.
Los incidentes de esta pieza ocurren Un una pequeña aldea de Francia en el periodo anual de cacar reclutus; es uu. hecho conocido que todos ios jóvenes que llegan a ia edad de 21 años, * stau obligados a servir uu número de años en el egórcito de su país, eceptuandoso solamente ios que tienen alguna imperfección. Los aldeanos ustutossabiendo esto, einpleau varios ardi-des4para engañar a las autoridades con el obgeto de eludir la ley; pero Jeunnut mortificado por haber sido descubierto en esta trama, informa ul sargento oe las arterias empleadas „por los otros, y al fin, :espues Ue una revista general, se ven tobligauos á servir y á dejar su nativa aldea para seguir el regimiento.
Jeannot, ni. Guuriel Kavei.—Mr. iVluüdedoit, magistrado. Sr. Gerónimo Ruvel La-Fureur sargento, Sr. Francisco Ravel, Mustache.^sSfcbo de tuinboies,nr. Antonio Ravel.- Lubm aldeano Sr. iViarzestí.—D^3 cabos Sres. B*o diny Lechmai .-Fambai tambor, Sr. Axei.—Muría, Heñura Geróu»ma Ravel*—Jeanue-tte, su hija, Heñora Marzetli.—Lucilie, Heñora Axel.—Aldeanos, aldeanas, soldados, reclutas.
ACTO JERCERO.
La familia de Martineui se piesentara por primera vez á e-gecutur: NUEVOS Y VaRIaDüH EJERCICIOS uE AJILI-DAD, por los Sres. Felipe y Julián Maitinetti, Señora Julia Martinetti Señorita Dolores líete y el niño Caitas Martnetti. ACJO CUARTO.
La función terminara coa ia pantomima fantástica chinesca nueva en los teatros de esta capital, titulada:
Ki -ka o las aventuras he un aereonauta.
Compuesta por el nr. Je¡ omino Ruvel.
TeRhONaGEh Y ACTORES.
Ventilutaw, aereounaia, nr. Gubuel Ravel.—Kim-ka, empe-radorde 1« china, Sr. Antonio Ruv« J.—Key-mg, primer minia-no, Hr. í runcisco Ruvel.—Chow-chuii-liuig, íuaudunu tír. Ge-lómmo Ruvel.—1’uuglm, Sr, Murzetti.—Kia kuig, Hr. Axel.— Koblean-kmijgran chuinuerian, nr. Felipe Maiuuetti.—Chuig, Hr. JuliuuM rri toui.—Hun-sutau, S¡. Feriu.—nuu'auiche, verdugo, Hr. L bm.n.—nwen-chau, Mr. Jones.—Tu-lung, Mr. Moitoii.—Tei.-cumg-haui, Mr. Ignacio Martinetti.—Tie, princesa, hqa de Kiu-ku Miie. Flora Lehman.
BaIlaBLEh c E La PIEZA.
Fano cümesco á cuatro.
Por Mlle Celestina Frauk, Mita. Beitm, Mme. V iolorina Fraak y Mme. .Vlmzetu. rAj Dti DblUX.
Pur Gabriel Kuvei y l» Señoritu Flora Lehman.
Gran final oriental ‘simbólico,
Por &1 cuwpo de baile compuesto Ue 3ü personas y sus primeras J.
PRiflttOS DE LOCALIDADES Y ENTRADAS.
Por aai palco de l.° y 2 piso, asimismo sus griliés, 4$.-— Por uno ídem dei tercer piso idcui 3$.—Por una luneta, 4 reales sencillos.—Por un sillón delantero de tortul a 4 ídem ídem— Por uno Ídem de cazuela 2 ídem Mein.—Por 1 entrada a palcos y lunetas, 6 ídem ídem.—Por u¡¡a luern á tertulia, 4 ídem. ídem* Torunaidem á cazuela, 3 ídem ídem.
NOTA.—La Limita Ravel a pesar del gran aumento que | ha tenido su compañía y de los muchos guetos coa que se n* io por esta causa, deseando dar uua muestra de lu
S. C. BURNHAM Y CP.

ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.-
El m ercóles 21 del actual á las 11 de la mañana en el muelle de caballería se rematará el Bergantín americano Fr&n-Lord forrado y claveteado eo cobre, varado «obre el bajo de
jen los precios de costumbre que la de su primer las medias 'er.-:. las.
Nota.—En el Baile KEM-K 4 se ha pintado por el Sr. Zu-carelli una decoraciou que representa uu delicioso lugar chinesco.
Empezará á las siete.
ImPÍíBATA LOÍL «OBlüKNü FOK 8. M.