aiate ee ha creído oportuno introducir para evitar después alteraciones que en la época actual son ya conocidas, y habría que acordar eu su defecto por los medios que en la citada ley so hallan establecidos, todo sin perjuicio de lo que las Córtes determinen al acabar de examinar y aprobarlos mismos presupuestos.
Aun cuando las comparaciones parciales, así res pecto de los ingreses como de los gastos ordinarios y extraordinarios, las diferencias de mas y menos sean de alguna importancia, sin embargo, todas ellas afectan en muy poco la totalidad 6 resultado general, porque sin mas que un pequeño aumento en algunos de los impuestos eventuales, el sobrante que quedará en los ingresos, después de cubrir todos los gastos, será de 31.713.306 rs., en vez de los 37.772.871 que arroj«-ba el citado presupuesto presentado á las Córtes en 16 de Junio; esto es, una diferencia de 6.059.565 rs. de acrecentamieto en los gastos.
Para formar juicio exacto de todo ello, ocuparé breves instantes la ateuciou de V. M., haciendo una ligera reseQa del pormenor de las alteracioues que han tenido lugar para traer ios presupuestos generales i este resultado:
El de ingresos en sus productos líqui dos présenla el aumento nominal de reales
vel ou 50.548.308, que proceden:____
32.000.000 de haberse colocado esta cantidad eu los ingresos como importe à que debe ascender el descuento gradual de los emplea dos activos y pasivos en vez de la de 31.681.894 que se rebajaba autes y deja de hacerse ahora en las obligaciones, porque ha parecido este cambio preferible para la mayor claridad eu la cueuM y razo ti»
10.645,303 reales que d«rá en los ingresos el ramo de correos, 'ucluso el giro mùtuo, á emise cuencia de haberse anulado la franquicia que cierta clase de futiclon.rios y Us de pendencias púb teas gozaban e» la cor respoudencia, si bien p>,r esu causa s aumentan al propi > tiempo los gastos eu 10 m llmies de reales..............................
6.000.	000 por el aumento que ha de exporiment
el producto de los derechos de navegación, puertos y faros á causa de la reforma que se hace en ellos, con aplicación á las libras de los mismos puertos y faros, por cuya razón se incluye también igual cantidad en el presupuesto de gas tos.........
500.000	reales eu la renta del papel sellado para
compensar igual cantidad de gastos que se introduce para retribuir á los Jueces de primera instancia los de visitasi los pueblos de sus distritos con objeto de fisca lizar los archivos y dependencias, y hacer reintegrar las defraudaciones que puedan cometerse en esta renta, de cuyo servicio debe esperarse esta ó superior competí saciou:.......................
1.000.	000 de mayor ingreso que por el ramo de
protección y seguridad pública se espera da resultas de las medidas que el Gobierno va & tomar para que se satisfaga el impuesto establecido sobre el uso de armas y pasaportes:.......................
SE20.ÜÜ0 reales de derechos de títulos y privilegios de invención é iutroduccion:..................
153.000	de escuelas especiales; y finalmente;....
30.000 reales de aumento por rebaja en gastos
50.043.308 reproductivos.
A pesar de esto, el aumento que presupone en los ingresos es de solos 2.366.414 rs., porque los 48.181.894 res tantes hasta los 50.548.308 reales, pasau á figurar al mismo tiempo en las obligaciones, quedando por tanto compensada esta diferencia.
El presupuesto ordinario de gastos excede á primera vistaen 55.159.873 reales, hecha i omparacion de su anterior importe liquido deducido ó descontado el im puesto gradual eu los sueldos de los em pleados, cou el importe total del nuevamente reformado sin dicha deducción. Compensado este aumento con el de los 50 543.308 reales quo tienen los ingresos, la única diferencia de los...............
4.611.565 es el exceso á que queda reducido el presupuesto ordinario, á queagregados los..
1.448.000 que acrece el presupuesto extraordinario, haceu................................... ......
con fecha 8 de este mes, en virfi’.d dei Real decreto expedido en el mismo día con objeto de fijar en 2.000.000 de reales la dotación qca ha de disfrutar S. A. R. la Serma. Sra. Infanta Dolía María Luisa Fernanda para sí y su familia desde el momento que Id divina Providencia se digne conceder á V. M. un Prln -cipe ó Princesa, heredero directo de la Corana, á quien ha de pasar la asignación de los 2.450,000 rs. que actualmente percibe como heredera presunta de la Corona S. A. R. vuestra Augusta Hermana.
Pero como este fausto suceso aun no ha sobrevenido, no hago mérito por ahora en las comparaciones anteriores de esta nueva obligación, aunque se consigna en las disposiciones para la ejecución del presupuesto.
Enunciadas las reformas ¡otroducidas eu los presupuestos presentados á las Córtes para que empiecen 4 regir desde el próximo dia Io de Enero de 1852, el Ministro que suscribe, do acuerdo con el Consejo de Mioistros, tiene la honra de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de Real decreto.
Madrid 18 <le Diciembre de 1851—Señora.—A. R. P. de V, M.—Juan Bravo Morillo.
REAL DECRESO.
Conformándome con lo, que de acuerdo con el Consejo de Ministros, Me ha propuesto el de Hacieu-da. Vengo eo decretar lo siguiente: s
6.059.565 reales de único aumento efectivo en la
totalidad de los presupuestos por las re formas hechas según autes indiqué.
Cumple ahora exponerá la consideración de V. M. que si bien el aumento efectivo es de solos los referidos________
6.059.565 reales, también son aumento su los gastos los..........................................
2.366-414 en que mejoran los ingresos, y que por tanto debo dar razón de los nuevos objetos á que estos....................................
8.425.979 reales se destinan.
Para aprobarlo uo hay que hacer otra cosa que indicar los objetos que á su importe se destina, siendo principalmente.. 1.439.219 reales que las Córtes aprobaron ya eu el departamento de Marina; pero debe tenerse presente que por haberse en él incluido el crédito para la habilitación y armamento del navio Soberano,se disminuye en 1.746 849 reales el presupuesto de este año, en elquose incluyó el mismo crédito, de que no se ha hecho uso, y por ello se propone porseparado la anulación: 2.452,498 reales para los intereses del de Aranjuez y Laugreo, porque si bien se presupuso una cantidad meuor, ha sido preciso aumentarla, hecha la definitiva liquidación del 6 por 100 de iuteres, y 1 por 100 de
amortización.........................
828.060 reales que se destiuau al aumeuto que se da á la Guardia civil y 5 los est.bleci-tnientos de beneficencia.......................
1.200.000	reales para los gastos extraordinarios que
ha de ocasiouar la ejecución de ¡a ley relativa á ¡a conversión y arreglo de la Deuda pública............................
1.024.000	rebles que la comisión general de presu puestos votó para suscriciones, cou cargo á los atrasos de sueldos de empleados de la obra jurídica Concordancias, motivos y comentarios del Código civil de España...
424,000 reales para completo pago de la adquisición de la casa llamada de la Señora, eu esta corte, quo ha do destinarse al servicio
de la instrucción pública; y los________
1.058.202 reales restantes eu otros diferentes ser vicio?.
Los Santos Calamandas, virgen
considerables son las do París, que es de 12-960,823; mártir, San Avieto, obispo da Viena. francos; la de Lyon, de 2.279,990 francos« Rueu, de Gamiuo y Albino, obispos, Sta. Calams 1.135,008 francos; Marsella, 1.069,257 francos, etc. y mártir.
La cantidad á que asciende el coste de la alimen-j"	FIESTAS DE IGLESIA,
tacion de los indigentes en Frauda es de 22.191,441
francos.	Misos Solemnes—El viérnes en Sta. Catalina lo
El número de camas en los hospitales y hospi- del Sacramento. En la Catedral dos; la primera de e-cios de^ 126,142; solo el departamento del Sena con - reccion del presente mes, á las ocho, y la de Tercia á tiene 15,353. El uúmero de enfermos tratados en los las ocho y media. Eu Belen la del Señor de la Salud hospitales en 1847 (año medio)* ha sido de 486,083; En San Juan de Dios la de San Francisco de Paula, los hospicios han acojido en él mismo, 77,053; el de En el Espíritu Santo la del Sr. de la Coronación. En enajenados recibidos en diferentes establecimientos,! San Felipe la de Ntra. Sra. de las Angustias. En el. 12,087; lo cual da un total de 575,323 individuos so- ÍSto, Cristo la del Señor del Buen Viaje EnlaT. O. corridos.	|de SaQ Francisco la de la Sangre de Cristo. En Pau
; la al Patrono, Eu Guadalupe á Nuestra Sra.de Dolores, todas á las 7.
que en nada ceden k lo9 frsaceses, y qua al proporcionar ventajas í loa compiaporea, haceue«toa una obra de caridad en obsequio de laclase mas desgraciada del país.
Beneficencia 3 de Febrero de 1852 .—Sixto de Ouereca.
por tan legítimo motivo. Así, todos hacen anticipadamente sus preparativos, muchos de ellos en graude escala, de manera que esa auimsciou y movimiento Art. 1. 3 Los gastos ordiuarios del Estado durante el deben hacernos concebir la mas lisongera idea del año de 1852, se fijan eu la cantidad .la 1,141 053,456 hermoso cuadro que en los tres días señalados ofre-rs., que se distribuirán en los capítulos expresados eu cera uuestra capital. Adera is de los muchos vasos de el estarlo adju, lo leira A.
Fiestas Reales.—La proximidad de los festejos1	Habana 5 de Febrero,
con que los leales habitantes de la Habana se propo-:
neu celebrar el nacimiento de la Augusta Princesa¡ «	,
heredera del Trono espano. ha puesto á todo el ¡ Je 1 a mañana v se pone 4 las 5 h. 35 m. de U tarde, mundo eu movimiento, pues nadib quiere dejar, en parada.—El regimiento infantería de Bailen, cuauto lo permitan sus facultades, de tomar parte en	Gefe de día—EISr. co onel don Francisco Zacagnini.
esas demostraciones de público regocijo ocasionadas
Ait. 2 3 L is gastos extra ird nanos durante el mismo añ > se fij <n mi la o muda i dé 15 703,03 ) rs. pa-
colnres que han vendido últimamente las locerías, sabemos que el Sr. Zucarelly está materialmente ago-viado de trabajo á fin de podér satisfacer loa encar-
ra los servicios expresados eo el apéndice al mismo gos nuinaro-dsirans que se le han hecho de transpn estado leda A.^	| rentes, figuras, alegorías, y otros rail adornos desti-
Art. 3 3 Se estahlece el descuento por vía de im-¡ nados á embellecer mochos de los principales edifi-posiciou del 15 por lil.lei !os h iberes íntegros de las ' cíos de la ciudad. Esto uo «lebesorpreiidei'dei)ÍD— clases pasivas, y des le el 6 i 20 por 10 ) eu los de las guna uianer i, porque l< H diana se h t distinguido en activas, con arreglo 4 ‘a eseul i s guiante.	todos tiempos cuando se ha tratado de hacer brillar
Desde 3.000 rs. inclusive á 6,000 exclusive 6 por 100. sus sentimientos de adhesión y fidelidad hacia sus Desde 6.000 inclusive á 20,000 exclusive 8 por 100., Soberanos.
Desd i 20,000 inclusive á 5 1 000 exclusive 10 por 100. Desde 50.000 inclusive a 110,000 exclusive 12 por 100. Desde 110.000 inclusive eu adelante 20 por 100, Se exceptúan del desvíenlo en las clases activas
Flores—La colección de floresqne hace pocos diis ha llegado á la H<bana, ha excitado el ¡uterég de los aficionados al cultivo de estos bellos productos de la uaturaleza quienes se hau apresurado á ha-
los que fuerou exceptuados de la rebaja de unaraeu-icer la adquisición de muchas de ellas para eugala-
sualidaj eu las ú timas leyes de presupuestos,
Los individuos de las clases pasivas que se hallaren ocupados en comisiones, sufrirán el descuento como si perteneciesen á la clase activa, coa sujeción fila escala que para estas se establece.
La rebaja qu > actualmente suf-eu algunas pensiones, cesará si fuere menor que el 15 por 103 que ahora se establece; pero si fuere mayor, coutiuuará por solo la diferencia de exceso.
Art, 4. 3 Los créditos que se asignan para los gastos ordinarios y extraordinarios serán atendidos con los valores de todas las rentas y contribuciones respectivas al referido año calculados en 1,133 474,762 reales, según el estado letra B después de haber comprendido el importe del descuento que se establece eu el artículo anterior, y de haber deducido por razón de gastos rep oduetivos 171.671,051 reales de los 1,360.146,813 rs., importe de los valoros totales.
Art. 5. 3 Los 31,713.306 rs. que resultarán sobrantes de los productos de dicho año después de cubiertos ¡os gastos ordinarios y extraordinarios, se aplicarán à disminuir la Deuda flotante del Tesoro por el dèficit de los presupuestos de 1849, 1850 y 1851 expresado en el de este último año.
Art. 6.° Se autoriza al Gobierno para abrir sobre los ingresos de 1853 uu crédito limitado á la cantidad á quo asciende el déficit que se indica en el artículo anterior, con mas los quebrantos que causeu las anticipaciones de fondos quo al efecto se contraigan.
Art. 7. 3 Se autoriza también al Gobierno para enagenar en pública licitación, y á pagar eu títulos de 'a Deuda consolidada del 3 por 100 por su valor nominal, el importe de la carga de apnseato con que están gravadas varias casas de Madrid, y cuva redención, concedida por la ley de 23 de Mayo de 1845. no vori fiquon los interesados álos cuatro meses de publícala la presente.
Art. 8. 3 Se le autoriza ademas para contraer uo empréstito que se destiuará exclusivamente á objetos del material del ejército, y susiuteresesv amortización se pagarán con el crédito de tres millones de reales que para ello so consignan en el actual presupuesto. Si el empréstito no se realizare, este crédito se aplicará á los mismos objetos del material del ejército.
Art. 9.° Desdo el momento en que la Diviua Providencia se digne concederme con el título de Madre uo Príncipe ó Princesa, heredero directo de la Corona, á quien ha de pasar la asignación de2.450 003 rs. que actualmente disfruta la Infanta Doña María Luisa Fernanda, percibirá la misma Infanta parasi y toda su familia, en lugar de los 550.000 rs. que se le asignaron en la ley do presupuestos en 23 de Mayo de 1345, la suma anual de dos millones de reales, aumentándose por consiguiente el presupuesto de la Casa Real en 1.450.000 rs.
Art. 10. El Gobier no dará cuenta á las Córtes de las disposiciones contenidas enei presente decreto-Dado en Palacio á diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos cineueuta y uno. — Esta rubricado de a Real mauo.—El Ministro de Hacienda—Juan Bravo Morillo.
mu LD ADES.
Habitaciones de Napoleón —Hó aquí uua curiosa nota de las habitaciones que tuvo el Emperador Napoleón desde su llegada á París en 19 de Octubre de 1784 hasta 1815..
1.	3 Una celda del piso alto de la escuela militar.
2. ° Una boardilla en el muelle de Crouti.
3.	° Un cuarto en el hotel de Metz,
4. °	Otro cuarto en el hutel de los Derechas del Hombre.
5.	3 Una pequeña hab tacion eu lu calle de la ¡VI i -chodiere,
6.	3 Un cuarto en el hotel Mirabeau.
7.	® Hotel de la Columnata Su palacra de la calle de la Victoria.
El palacio de Luxemburgo, duraute el con-
El palacio de las Tulleríaa durante el Impe-
8. 3
9.	3 sulado-
10.
rio.
11.	El E'lseo Bourbou, duraute los cien días.
12.	La Malm-usou.
Esta sencilla relación encierra toda 11 historia de la fortuna y de los destinos del Emperador.
—Varios estados publicados eu Francia demuestran que la industria parisiense pro luce anualmente la cantidad de 1,406 623,350 flancos (5,459.187,700 reales.) Los artículos que componen esta suma son los siguientes:
Francos.
8 425.979
Auuque es'cíerto que al mismo tiempo so han bajado eu las obligaciones dei presupuesto pieseutado dos millones de reales por lo respectivo ai crédito que •e había pedido para quebranto de giros, del presupuesto ordiuario, v algunas cantidades eu otros servidos, también lo es que se hau compensado con los súmenlos que al mismo tiempo han teuido lugar adelas de los anteriores, eu diferentes departamentos-Lutre estos aumentos figuran 515,200 rs. por las nue-Ta* dependencias de Ultramar, comprendidas en el presupuesto de la Presideucia del Consejo de ¡Minia-tros, de cuya cifra debeu deducírselos 120,000 señOa-oqg Presidente que por ahora no se abonan; ‘95,060, que es la diferencia entre el 15 por 100 que se nabia considerado de abono por gastos de adiniuistra-C|oo, contribuciones, huecos y reparos de los bienes lúe debían entregarse 5 la Iglesia, y el 17 por 100 que •• ha fijado para llevar á efecto esta eutrega en el Real ecreto de 8 del corriente: 255,760 rs. para pago de strasosde las peusiones do S. A. R. el Sr. Duque de y Je la Serma. Infanta Doña Luisa Carlota: _ 9U,000 rs. para el monta pío de Jueces de primera 'Qstaucia; y en fin, otras diferentes partidas de inéuos fflportancia, aunque eu mayor número, que no creo •cosariodescender a detallar por uo molestar tanto “ »tención de V. M.
, , Otro aumento por último en los gastos deberá ser ® 1.450,000 re. qna se ha propuesto á las Córtes
La industria de vestidos y trajes......
La de comestibles----........____...
La de edificios y construcciones_...
La de artículos especiales de París...
F. hricacion de muebles.............
La iuilu-tria de plateiíu, joyería y bi-8ute iíh.......-------------------
La de hilos y telas.............. 495.818,747
Las de maquinaría, quincallería y otros
metales---------------------------
La de química y perfumería-------...
La do coches, guaruicioneiía y equipos
militares........................-
La de imprenta, grabado y encuadernaciones............................
340.927.293 226.863.030 145 412 670 128 658777 137.145,246
134 830.276
103 631.604 74.546,606
52,357,175
51.171.873
La de curtidos y peletería.......... 41.762,965
L. s de cedacería y cestería.
20.282.304
1.463,628,350
—Estadística de Beneficencia en Francia.—De 1800 á 1845, la cantidad total de lega.los hechos oficialmente á los pobres, ascienden á 122 millones Je francos, siu comprender ciertas dádivas eu especie, autorizadas por los prefectos.
El valor eu venta de los bienes productivos de los hospitales y hospicios, ascienden á 500 millones de francos; peseeu ademas un gran número de ceusos capitales eu los moutes de piedad, subveucioues por pueblos, el derecho sobre ios espectáculos, producto del trabajo en los hospicios, etc.
La suma total de las reatas anuales de los hospicios y hospitales eu Francia, es 50.116,660 francos las rentas de las administraciones hospitalarias mas
nar los patios y jardines Entre las muchas de que consta la colección, llamaremos la atención de nuestras amables lectoras sobre los narcisos por la circunstancia particular que ofreceu de que con ellos se pueden adornar los tocadores y las mesas de las sala9. El modo de hacerlo es muy seucillo pues cousisteen llenar de agua uu pomo de cristal de regular tamaño y de boca estrecha; de manera que pueda colocarse eu eila la cebo la, la cual solo deberá tener la corona 6 la parte inferior introducida en el líquido. Eu ella se desarrollan eotóuces las raíces, 11 cebolla brota y al cabo de alguu tiempo florece, siu que haya sido necesario tributar i la planta otro cuidado que el de renovarle el agua de tres 6 de cuatro eu cuatro dias. Este es sin duda uoo de los mas graciosos adornos que en invierno pueden embellecer un salón ó gabinete.
Baile.—Según tenemos entendido, dentro de algunos dias debe efectuarse un baile notable en los hermosos salones del Hotel Legrand el cual se dara por suscricion entre las personas uus distinguidas que coucurren a aquel acreditado restaurant. Parece también que los elementos de que se compondrá esta fuuciou la liaran en todos sentidos digna de las bellas jóvenes invitadas; las cuales seguramente uo perderán esta ocasión de usieutar sus gracias quesiemprecobran nuea os atractivos en medio de la animación y entusiasmo que ocasiona el placer del baile.
Lola Montes.— Empieza ya á susurrarse que la célebre Lola Montes, que hoy trabaja en los Estados Unidos por 200 pesos cada uocha, piensa visitarnos antes de regresar á Europa, para añadir los laureles del publico de Tacón, á los que tiene conquistados en los primeros teatros del antiguo Continente. Como quiera que ello sea, estando ya tan avanzado el pie seute invierno, uo debemos esperar que estos rumores se realicen hasta fines del presente año ó principios Je: próximo venidero.
Retrato en miniatura.—Bajo este membrete dice la Prensa de ayer.—“Tenemos á la vista t.1 delicado retrato en miuiatura dei sen »r Ldo. D. José Mala Aguirre, quo acaba de concluir el distinguido retratista dou José Strazza, y del que ya otro dia hablamos á nuestros lectores. Está encerrado en un sencillo y elegante medallou de oro liso, y el trabajo artístico es en todo digno de 11 buena reputaciou y delicadísimo pincel del señor Strazza, á quien felicitamos por su nueva obra on miniatura.”
Comunicación.—El Sr. Mayordomo de la llusire Cofradía de Nuestra Señora de Candelaria nos ha remitido la siguiente;
“La Cofradía de Nuestra Señora de Candelaria que se venera eu el extinguido convento de N. G. P. San Asusto [hoy de la venerable Orden Tercera de N. S. P- San Francisco de Asís] celebra el viernes seis del corriente á las 9 de la mañana el aniversario de los hertaauos difu utos; cou misa de Requiera, oración fúnebre y último responso, deserapeñaudo el púlpito el célebre orauor Pbro. D. José María Bergáz y So-lórzano, aplicándose misas rezadas con responso á su couclusioii por el descanso de sus almas desde el Ave-María hasta la hora citada, lo que ee recuerda á todos los fieles devotos de la Santísima Virgen; suplí cándeles su asistencia: Habana y Febrero 4 de 1859. —Benito Santa Atina, Mayordomo.
•AS23ZV^amSlDBD,
Santa Asueda virgen y mártir.—Nació en Sicilia el año 230 y sus padres fueron cristianas, y cria ron á la uiñaeii toda piedad, eu darle una educación correspoudi^nte á su noble uacimieuto. Desde luego descubrió Agueda un eiiteudimieiuo vivo y despejado; era rica, era hermosa, tanto, que pasaba por la mayor hermosura de su tiempo; pero lo que la hacia mas sobresaliente era su singularísima virtud. Hizo votu de no tener otro esposo que Jesucristo. Hallábase Agueda eu Uatanía cuando Uuíuciauo, Gobernador de Sicilia, oyó habar del extraordinario mérito qu? adornaba á la tierna sierva de Je-ucristo, quiso tomarla por esposa y al puulo euv.ó uur ella. Agueda huyó liarla Catáuia á la sazoi- qus el emperador Decío acababa de publicar t-dclus severos y temidos coti’ia los cristianos, por lo que le pareció al Gobernado! qus esta era buen* coyuntura para el logro de sus intentos, enligando a la Santa á condescender c n ellos, ó á renunciarla Religión cristiana. Vióla y quedó tan ciegamente prendado de su belleza, que no teniendo valor para h ihlarla corno juez, se contenió con entregarla a uní maldita vnja llamada Afrodisa par» que la pervirtióse, y -I caira de uu mes pasó al palacio del gobernador Afrodisa y le «lió el úduno oleseuga-ño, deciaraunule que aillos atiland .ria L dureza de uu diamante que el coraznu de Agucd«; porque Señor [concluyó ¡i perversa) est i ni U > es cristiana; y siéndolo que esperanza puede haber de pervertirl.? E¡ gobernador ciego de furor juró por los Dioses inmor-tales que había de hacerla padecer ios uias terribles tormentos. Maudól comparecer y le ordenó que sacrificase á los Dioses del imperio, y si no lo h c a ex-pouiáueainnote salina obligarla con el r gor. Q..íticin no, cuutesió la Santa, uo piens-a que tus amenazas ni tus tormeutos hau de haceime titubear. No se aba lanza cou mayor ansia a uua fuente de agua Cristalina el sediento siervo abrasador del calor y de la sed, que la que yo tengo de dar la vida por aquel dulce ¡Salvador que ine redimió basta derramar la última gota de su sangre. Afila el acero, euciende el fuego, nada bastará á separarme de raí dulcísimo Jesús; y por último podras arraucarme la vida pero uo la fé-” — Puede coucehirse, pero uo explicarse, cuanto se eu fureció el tirauo al oir uua resolución tan generosa. Tan crueles tormentos le hizo sufrir, que hasta los mismos geutiies se llenaron Je horror. Y por último viendo la Santa que Di"g se diguaba conservarle la vida en medio de tan terribles tormentos para su mayor gloria y confusión vergonzosa de los tiranos, exclamó: “Salvador mío dígnate de recibir mi alma, en la eterna feliz estancia de los Bienaventurados; es ta es la última gracia que pido y la espero de tu iu finita bondad.” Al acabar expiró el dia 5 de Febrero del ano de 251.
Según ei martirologio Romano se celebran hoy los 26 mártires del Japón de la primera y tercera ór-den de San Francisco y de la compañía de Jesús. Santa Agueda, virgen y mártir. La conmemoración de muchos Santos mártires en el Ponto. San Isidoro,
facultativo militar ue sEM4ií\— D. Antonio Pona y Codinach, vive calle de Aguiar núm. 63.
Vacuna—Hoy se administra el virus vacuno de once á doce de a mañana en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente uies.—£ Sr. L). Domingo Guillermo de Arozarena.
Diputadas'las Exornas. Sras. Condesada O-Reiily y Marquesa viuda de San Felipe y Santiago.
Medico.— Dr. D. José do U Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputa lo en el presentí mea, el Sr. D. José María de Cárdenas y Chacón.
Facultativos en la habana.— Ldus D Pe.ro Ruz, c l’ de la O »rupia núm. 70 y dou Beta irdo Aliyaya, calle de la P cota núin. 40.
en Guadalupe ? PeSalver.—l.t.ia. D. Matías Rodrgue y Hernández y don Juan Francisco F -jardo.
J»s(;s víaría V Cha vez. — Lalos. D. Juan Pablo Ureñas Ion Lili» José Granados.
En Colon y San Lázaro.—Líos. D. Plutarco María Brit y D. Manuel Gandul \lvarez.
Abasto. — Mere »»lo de Cristina.—El Sr. l>. Franci-co Ch con y C-«lvo —En el del Sto. Cristo.—Sr. D. José Amouiti G >lurragu.—Eu el de Tacón.—El Sr. I). Ju ta Francisco Arango.— En el de Colon.—El Excino. Sr. D Ignacio Crespo Ponce de León.—En ambos rastros.—El Sr. D. Joaquín < P ñalver.—En la Real Cárcel.—El Sr. I). Manuel González d Valle.—Y la Inspección de actas, el Sr. D. Bonifacio de Cuesta.
Basura—Hov recoien los carros las de las calles de N. á
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de e»ta ciüdad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 3 de Febrero por la
mañana.......................................   137
Entrados durante el dia...........................  3
Salidos.................................. •••••*•«	6
Muertos.......................................      1
Existencia el dia 4 de Febrero por la mañana..
Paula.—De mugeres.
Existencia el dia 3 por la mañana................ 7i
Entrados durante dicho dia..........................
.■Salidas........................................... 1
Muertas.. ..........................................
Existencia el dia 4 por la mañana.
140
•»
7
133
70
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 3, precios, arrobas, existencia.
BENEFICIADOS.		Clases.		Peso.
	Total.	tnaut.	carne.jarroba iio».i.-*	
	13i	17	115	391 I 3
Curneros		56			......	66 ! 18
PRECIOS A dUE SE VENDIERON.
Existencia
Ipara mail ma.
Cerdos
I manteca á 32 y 33 rs. se. arroba....<
[ ca ne á 30, 32, 33 y 34 id. id......|
775
320
Carneros 420 rs. id.......................
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y exis-
tencia para este dia. o2 con 1144
Toros
Bueyes 8 con Terneros 27 coa
149
230
arrobas
anobas
arrobas
23 Iib. á 19 v 20 lib. á 13 y 16 iib.	22
rs. se. arb. rs • «c. arb. rs. se. arb.
Total 117 con 1523 arrobas 23 lib.
Sobrante oara el 4 de Febrero 23 de todas clases.
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIKSFUKGOS Y VILLA-CLARA.
Ne. esittudo esta Empresa algunos trabajadores b uncos para ocuparlos en las faenas del Camino, se avisa por rsle medio a los que quis eren contratarse, a fin de que ocurran á lu Secretaria de un cargo, calle de Sun I¿imcÍo uúm. 37, u enterarle de uscoinl-cio'ies y deinu* concerniente al convenio. Habana -7 de Enero de t8>2.—Narciso de Fox*.	5
No habiendo tenido la jauta general anunciada para el 30 4el mes próximo pasudo por inasistencia de !os Síes, acción s-taá, se les convoca de mu -vo para la q le n i de tener efecto el
*	4 del presente á las de la tarde,en la casa u. 13 calle de J e-
*	us «Mana intramuros llubaud y Febrero 3 de 1802.—C. F 'oppinger.
COMPAÑIA
SEGUNDA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
En virtud de acuerdo de la Junta general extraordinaria de accionistas celebrada el 21 del corriente, se reciben azúcares de la zafra entrante y otros artículos, a los mismos precios que han paga lo hasta aquí en los ai ni acenes de la primera compañía.
Deseando la Junta directiva proporcionar á los depositantes de frutos ó efectos la facilidad de obtener cantidudes sobre ellos, de esta compañía ó de otros, ha determinado establecer las regias siguientes:
Lp Porcualauier partida de frutos ó efectos depositada, se expedirá cuando, se solicite, un certificado á la órden de su dueño ó consignatario, el cual ha de considerarse título de propiedad transferible y negociable por endoso; y la Empresa al entregarlo, no reconocerá ya su contenido sino como propiedad de qui n quiera que presente el certificado, siendo su legítimo poseedor: lo que anotará en sus libros.
2.	s Para entregar á terceras personas frutosó efectos existentes en los almacenos ó por llegar, podrán darse al Administrador doa clases de órdenes. En unas se expresará „hasta nueva órden,” y serán revocables sin anuencia d« las terceras personas. En la3 otras no se expresará-esa reserva, y en ese caso aquellos á cuyo favor sean dadas, serán considerados dueños de Ios frutos ó efectos en ellas expresados, poniéndolos á
B nombre en los libros, en virtud de que esas órdenes se tendrán por títulos de dominio.
3.	p y última. Se estimará mercantil cualquiera operación ó negocio que se hiciere en virtud de los certificados ú órdenes mencionadas.
Respecto á las otras reglas establecidas por la expresada compañía no se hace alteración. Habana 26 de Diciembre de 1851.
NOTA.—Se solicitan negros en alquiler por meses ó por años para los trabajos de lu carga y descarga de frutos y efectos de lo* almacenes de esta Cuín mñi .,y trataran de su ajuste en la Secretaría, calle de áan Ignacio uúin 75. entre las dei íiol v lu le la íYluralla. — Guillermo Fesser, secretario.	19
LIBROS E IMPRESOS.
El Universo pintoresco y el mnseo de las
familias.—La predilección del público, eu aumento siempre, por el Museo de los familias enlos9 años que lleva de existencia es suficiente recomendación del mérito, y baratez de tan amena é instructiva publicación-, mejorada sin descanso por su acreditado editor Sr. Mellado, que infatigable, y conociendo que las necesidades del público son cada vez mayores en este punto da á luz desde principio de e>ue año solo para que lo puedan adquirir los suscjritoreaal Museo el Universo Pintoresco, publicación aun mas interesante si cabe, en que tomarán parte nuestros escritores mas notables y populares como los Sves. Breton, Lafuente (Fr. Gerundio.) V. de la Vega, Hartzem-busch Rubí, Florea, Casurro &c. &c. y que abrazando la kisto-ria, la. poesía, viages, y la novela escoji ia, con hermosa iuipre-ton,y grabados .le los mejoresaitiat 'S, se llegará á reunir en l Museo y Universo, lo mas agradable selecto y barato para la lectura de las fatndias.
La suscricion al Museo cuesta 3$ en la Habana, y 3£$ en el interior, y con el Universo 12 rs. m is, en la inteligencia que 4 este último solo pueden suscribirse los que lo esten al Museo
de las familias.
Punto de suscriccion.—Habana: Charlain y Fernandez, Obispo n. 114, donde podrá verse el prospecto.— Interior: sus corresponsal«*.
Publicaciones literarias, politioas, cien-
tíficas y de actualidad á que se adinienau.se ¡comes fcii el Depósito de Publica-.iones, calle de O-Reillv núm. 10 í, f-en'e á la Isla de Cuba.—La Ilustración.—Semannro* Pintoresco.—Bi blioteca Universal.—La Moda.—L is Novedades.—El Museo de las familias.—Novelas populares
Decididos los directores del acreditado establecimiento nr-. ba citado á of.ecer sus favorece lores y a< público en general,
•l gran número de publicanioues à q «ee.i é tienen abierta aus-• rioiou a un PRE HO vlA8 INF! *lO q ie ningún «»tro eme »leciinieulo de su «apeei»*, ll tn resuelto f»r nar nu i coin »i moma con algunas de l«s publicaciones ya nom irado» tan ainn une it« ventajos t que no vacilan en asegurar que por ‘ dt i vez ii mó ios van á quedar los libros al alcance os t • Lis las f»riuias.—L) d-xados para llevar a cabo su pro.»osito i est ir en es,i.-ct »uva, a p--ni , digámoslo así, un i por un i las vent j is que otros estn-nle*-¡ini«utos ofrezcan otn leu p.ioitcar por añora lus bases de su colosul provecto.
El Universo, y el Museo de Jas Fa miiias.
—Inútil nos v»ur«ce delem-nius »mi «ii’c'iniar el méiito d- 1« *»»n popular publicación titulada, Museo ele las Familias. — Nu« e años de existencia, una su»criciuu na meioa’sima y ha la 5 «di-eiones que se h ni hecho ya de los primeros tomas, es la mejor apología que se puedo hacer de esta periódico: lun tarémonos hoy por tanto á llamar la atención délos a tn tutes dí la lifera-uira hái-ia el nuevo é interesante periódico nombrado El Universo Pintoresco que ha empezado á salir á luz eu Madrid á principios del mes próximo pas ido-—El Universo será un periódico literario que abrazará todos los ráenos del saber humano, excepto la política y la religión; redactado con el mayor esmero, con presenciado las mejores obras v revistas pintorescas extraogerusy con Ja cooperación masó méuos activa en leparte espurio a, de.esciitorestiii acreditado* como lo son los 8res. Veinurade la Vega, Breton de los Herrero**, Lafuentes £Fr.. Gi-rundioj. Ferrer del Rio, H irtzentbuch, Fmres, Rabí, G irrido, Floreuuno Sunz, Suarez Bravo, Oazurrn, Amador de los Ríos, Antequera. Villabrille, Caunedo, Magariños, Castellanos, Bermejo, SepúIveda,„Co:not >, etc.—La historia, presentada bajo u ia forma dramática, pero sin alterar la verdad de los hecho.-*; composiciones poética?, inéJilas; novelas eseogidas y de buen género para que sirvan do deleite y enseñanza sin corromper las costumbres; descripciones do países desconocidos, monumentos, trages, religion, usos y costumbres de los diversos pueblos del globo; anécdotas de viages; crímenes célebres, cuadros de nuestras costumbres, biografías de hombrea eminentes así en po-líticacomo en letras, ciencias y ártes; revista en prosa y verso de Madrid, de teatros y de mo las; artículos bibliográficos; noticias de los progresos de la industria, de lo4 nuevos descubrimientos, de las solemnidades artísticas ó literarias; anuncios de obras, caricaturas, charadas, logogriftn, enigmas; tales son los ínateiiales que llenarán las columnas del Universo. La forma que para este periódico se h i adoptado ese grao folio inai^ quilla. Cada número constará de un pliego doble, ó sean 24 columnas de elefante impresión, hecha en papel superior satinado, con caractères nuevos y con grabados de la mas perfecta ejecución tír idos en prensa á m uio coa tinta ingles • do pri mera clase. Los doce números del año form irán un liudísimo album de^artículos, vistas, tipos y caricaturas, lomas interesante, variado y completo que se ha publicado hista el dio.
El dia 10 de cada mes saldrá á luz un número de El Universo.
Condiciones de suscricion.—La suscricion al Museo costa-rá comu siem,ir« 3 J «n esta ciudad y *u «í Interior.—Los suscritores al Museo q ie quieran recibirá Universo pintoresco pagarán 4 ra. mas ul uño, ó lo que es lo misma por ambos periódicos.
Al Universo pintoresco solo, no se admiten suscriciones bajo ninguna forma ut ni'tg i'M»r'*cio; es con lición preci-a ser sus.-.ritor al Museo délas Familias y pagar de una vez los dos penó .icos por uu año par i o iteueno. En cambio todo el oue írosle puede suscribirse al Museo siu necesidad de tomar el Universo -«i no quiere.
Puntos de suscricion —Habana: Depósito de publicaciones, calle d« 0-K,«illv n. 103. frente á la Is'a de Cuba.
Interior y demás ountos de América.—Eu casa délos cor-respon8 de «l«l mi-amo establecimiento.
FOMENTO DE ASTURIAS.-Periódico de
ntertses morales y materiales, noticias y anuncios.—E.ste periódico se redacta en Oviedo, y sale á luz los martes, juéves y sábados de cada semana, siendo el objeto de sus redactores, como se vé por el encabezamiento, la protuocion de tuda clase de intereses, así morales como materiales, variedad de noticias y cuanta especie de anucios se dirijan á su redacción.
Aunque á su propietario no se ie oculta la falta de interés que tendrá para cuantos asturianos residamos en la Isla de Cuba, no desespera de encontrar muchos que como él tendrán orgullo en que se sostenga un periódico en nuestra provincia. Esta esperanza es la que le determinó á remitir varios números a esta Isla.
No es ahora cuando s« han recibido lo primeros números, hace ya tiempo; y al ver su rápido expendio, se animó el agente en la Habana de dicho propietario, á hacer un pedido de mas consideración; efectivamente, por el último correo llegado, se recibió un exceso de números sobre los que estaban ya colocados, y al mismo ti«ñipo nuevos precios de suscricion. *8e avisa esto á los Sres. suscritores y á los que pieasen suscribirse para su gobierno.
Precios de suscricion—En la Habana y extramuros: por un semestre 4$ 2 rs.—Id. id. por un año «i
Puntos de suscricion.—Intramuros: calle de San Ignacio núm. 88, sombrenadel Incendio—Extramuros: calzada Real del Monte, dub erí. el Buen austo
Historia de Santo Domingo desde sn des-
cubrimiento hasta nuestros dias, por Autuuio del Monte y Tejada, se entiende en su impresión, y se admiten suscritores en esta imprenta.
En el despacho de esta i prenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el
Administración
DF, l.\ l«E VI. t.A.S « HF Bi.,\f.Ft’'KNCI\. Relación délas cantidades que h<>n entrado en esta Administración, por razón délos responsos que se kan cantado en la capilla de esta Real Casa y por otros respectos en tolo el mes de la fecha, a saber:
8o2	P so-
E;i«»o 2.—Por un responso cantado al ca láv«.r del «Sr.
11. M iiiud Rodrigue/., p igóei Sr. I>. Candido Rubio.. 17 3.—Por I I. Id. ai de lu Sra. i>a. \gu>iina 'ere/, le Alzóla, pig..it» por el Sr. D. Ii.lefo.no 1« Al/. >1 . ....	17
5 —Poi 1 !. 14. al Je la Sra. I >a. M u i t d'*l «os i-G ircía, abolía el Sr. corone don Francisco Enri-jueZ.......................................................... 17
12.	— Id. 1 .. ul ilet Sr. IVnient de infanteiíi D.
Manuel Utuambo y suistizu el Sr. Lio. D# And íes V -ente Pardo.................................................... 17
13.	— Id - Id.ai de lu Sra. bu. Biron.a l/.imga y Borrell pag ido por el ¡Si. II. Antonio Ó uich«/. Izuaga.. 17
n —í i Id. al del ár. D. José ie Cuideuas y Santa Cruz, p-*g« el cír D. Juan Chacón.......................... 17
17. — Id Id. ai dei tír. Ldo. D. Jo»é Mana Agmrie y Alentado, satisfecho por el Sr. Ldo. D. Poifirio Valn-n»
te................................................. 17
1Ó.—I-I. Id ui del tír. marques de Moute-Coifo, y
paga el tír.	I». Francisco Isla y O úe............. 17
21.—Id. Id. ai del tír.don Basilio Suiich«z * B«r-inudez, abonó el tír. Ldo. don Francisco tíuiichez sn
hijo.....	........................... 17
24.—Id, Id. al de la tíra. Du. María de Jh-us de Veray Bello, que ha pagado el tír. U. Antonio Bello.. 17
régimen ecónomico y adminis Jutivo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglainentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-
rujia,
Reglamento de medicamentos
s secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de tuinas.
Por i larios para ni ay ordo-nos de lúbricas*
Reglamento para el Juzgad' de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabulaorio de la Isla.
Ley solne retiros.
Cédula de, espositos.
Estallos para capitanes d* partido.
Cédulas de inventos..
Dibujo lineal oor F«»x4.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Escmo. Si «M»onnell‘ Diccionario de Escriche, 3. edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-
Si de arte» v oficios, ojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los »recios corrientes. Con las de is taras y envases. Véndese n el despacho de «sta impren a, librería de Charlain y de tíans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Priticipnl plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones sobie el arte de recetar, por M. A. Bouciiardat, tra •lucido por el Dr. I). Jo*séAlaría Velazquez, dosts en 4.°
! latos y Observaciones sobre J**» industria Wiiiera, con una leacripciou característica de los Viinerule* útiles por I). Joaquín Esquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del iugles por D. Joo quin Esquerra de l
170
Sin especial denominación.
30.—Por la petición que abona lu Sra. Da. Micaela Herrera, por el baño que nene eu la cala de Sun Lázaro.................................................
Beneficencia31 de Enero de 185i.—Sixto de Guereca.
Perfeccionada una sección de niñas de esta Real Casa en lo construcción de toda clase de corbatines para el uso Je milita res v paisanos; se anuncia 4 loa dueños de establecimiento» públicos que se ocupen en su veota, por si gustan examinar los y contratarlos en poca 6 n»ucha cantidad; bien entendido
liiiOMA INOLE3.—Acábase de imprimir
íu segunda t -¡ir.ioi» d«i ARTE DE H .BLift ÍNGLEtí, hu-uietibida coiisiderábieineut« y r«tbnna>l« 1« itm»r«sioii. tíin embaí««* *le «sia- m«|o/\«rt» ' «x,»en leía « 3$ «j«uinlar a la rú.-tica V 34$ et, pasta. E*t » obra por en! *r exeiiia lauto d« la prohji-d .ü .¡e ¡»oberinoti romo de la monotonía é impericia «ie los método» t Imitados d« O.len lo»ff a «l«ra la « iquisicion del idioma, mas qu« oirá algtio»; por h tb«r s*idocompu«-t « según principios ñiuM'dicort nuevo;*, pe»o sen lilus v al alcance de Iodos.
Bültmz i general u«-l Comercio tic lu Isla de Cuba cu 1851, formada de órden del Gxcino-é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente ge. neral de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Huilase de venta en el despacho de esta imprenta.
ECONOMICA.
Vr.NTA.rt |»K PINGA»,
Sin intervención de tercera persona, s
vende lacas* núm. ll^r.aiie «Je \gui ir, con a »Im, coiundor, «ios ruarlo» y denia»servidumbre: eu la del nú u. 95 ds la piopia calle, impondrán.
En ei ínfimo precio de 900$ libre?, se
vende una linda casita, de uiauiposterí* y tejí a, con do» cuartos v demás servidumbre, situada en el barrio de J^sus Maris, calle de tían Nicolás núm. 251, la cual reconoce 2Üd$ que si se quiere, pueden quedar impuestos y deducirse del precio: calzada del Monte núm. 112 impondrán.
Se vendóla casa núm. 51, sitnad¿ en la
calle ie Riela 6 de la Muralla, de zaguan, coa mas de 40 varas de fondo y como 14 de frente, propia para cualquier clase de establecimiento por mayor, por su construcción y mucha ovpeci-dad: de ios demas pormenores y de su ajaste, darán razón en la calis de Manrique núm. 120, cuadra dé la iglesia de la Salad