a,-aa«¡¿frt^gB5

kbhwhwfres
GACETA BE
.	pimeli® o»símil nss¡	§©121110«	
Níta. SO.	Jueves 15 de Abril de 1852.—Santas Basilisa y Anastasia.— Circular	en el Monserrate	Pág. i.*
PAKTK OFICIAL.
GOBERNO Y CAPITANIA GENERAL DE v* siempre fiel Isla de Cdea.
D. José ds Cintra, y Caballero sindico ¡Procurador General D. Simón de Cárdenas.
Cas por el caballero síndico í 199 bol'tos que se...sacaron Je lu
P. G. en un globo que es- sorteo. e,itr?ordj?«Í? .aúm*ra '
* . u i ® j i	completan las .37,500 de que se
taba sobre la mesa de la pre mer¿ 504, que há de celebrarse.........„  ..........
Sideoca después de darle misino los 219 pxeiniea que ea-jét fcsu.Ue jugarse;
Secretaría Política
das aquellas una á una por
Casa de Beneficencia fueron leidas per el Escmo. Sr
„ , ,	,	__.	..	,	„ Presidente publicadas por el Sr. Regidor Alférez Real
Habiendo to 10 posesión en esta fecha el Sr. y anotadas por mi el infrascripto escribano teniente de D. Lorenzo del Bt'sto de la Alcaldía mayor de esta Cab¡ldo en e, 6rden 8¡gu¡en^:
n nnfTínTftPin on i	i ■ n r\
44U.—Da. Ramona Nunez-277.—Da. fielen Miranda.
371.—Da. Francisca NuBex.
331.—Da, María Jesús Fuentes de Viesas,
capital, para que S. M. ba tenido á bien nombrarlo en i Real orden de 2 do Febrero último en reemplazo delj gr. D. Ramón Padilla, ha dispuesto el Escojo. Sr.j (Sobornador y Capitán ge neral que lleve la denomina- j cion de Alcalde mayor 5.c como mas moderno, haciéndose cargo de las Escribanías asignadas á sn Juz-; gado: que el aue suscribe, hoy día Secretario en Comisión de este Superior Gobierno, tome la designa-1 cion de Alcalde mayor l.° propietario, y la misma con el carácter de interino el Sr. D. Antonio lambraña que le sustituye; la de 2. ° el Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por su ausencia en uso de Real licencia el Sr. D. Cárlos Delgado y Parejo, también! con el propio carácter de interino; la de 3. ° el Sr. I)- Vicente de la Tarre Trsssierra y la de 4. ® el Sr. D, Juan Pedro da Espinosa y Cutillas,
Y de órden de S. E. se anuncia en el periódico oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Abril de 1852.—Martin Galiana.
. se avisa al clases de la sociedad, en el último día de los Reales espejo de cuerpo entero rodeado de ramas de árbol , diferentes vueltas y extra!, público paraque pueda sau-f.iceo^ de !q exactitud de esta ope- festejos, pu#s aunque quizás ba sido en este mayor nue le formaban un fresco y vistoso pabellón en qua r dos de los niños^de Ja Real	_ba"‘‘y' br“ 1Jr ' "	fe Benatldcs\ . que en los dos primeros las demostraciones fueron del ge reposaba deliciosamente la vista dealumbrada coa
mismo género. Pasemos pues por alto los paseos, las ja multitud de luces de gas que guarnecían el PARTE JUOIÉIAL	cucañas del Campo Militar, la retreta y ios bailes de pasamano de la escalera, y en la quinta otro gran-
■	____________ .1 •? .. •__________ . Escauriza y el Circo, y ocupémonos desde luego de de espejo da igual magnitud superado por un gracioso
las verdaderas novedades del dia.	adorno formado con los colores nacionales.
EDICTOS.	La »cortadísima disposición de que los fuegos Los Balones de palacio inclnso él destinado á las
J?<r. AsZatnbicnc. Ateo v mayar segundo imcrino de jpreparados por el ejército para quemarse eu la Caba sesiones del AyuntamierKo dispuesto al efecto, esta-
Vacante la Alcaldía mayor de la capital de la Jila de Puerto-Rico, de término, dotada con el haber aoual de cuatro mil pesos y sin obvenciones de ningún género, ha dispuesto el Excino. Sr. Gobernador y Ca pitan General, en cumplimiento de lo que S. M. te ba servido mandar por Real órden de 19 de Febrero último, que se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, á fin de que los aspirantes á ocuparla adornados de las circunstancias y condiciones prescritas por las leyes y reglamentos vigentes, a-j dudan con sus solicitudes debidamente documentadas á la Dirección general de Ultramar por el conducto preciso de este Superior gobierno; advirtiéndose que fijado el término de cien dias para la presentación de dichas instancias en la referida Dirección, deberán los interesados elevarlas á S. E. dentro del de cuarentn con objeto de dar tiempo para reunir los necesarios informes y dirigirlos oportunamente á su destino. Ha-ana 13 de Abril de 1852.—Martin Galiano.
Vacante la Alcaldía mayor de Trinidad, de entrada, en esta Isla, dotada con el haber anual de tres mil pesos y sin obvenciones de ningún género, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, en cumplimiento de lo que S. M. se ha servido mandar por Real órden de 19 de Febrero último, queiee anuncie por tres números consecutivos de 1 a Gaceta! oficial, á fin de que los aspirantes á ocuparla adornados de las circunstancias y condiciones prescriptas por las leyes y reglamentos vigentes acudan con sus solicitudes debidamente documentadas á la Dirección general de Ultramar por el eoioduoto preciso do este Superior Gobierno; adviniéndose que fijado el término de cien dias para la presentación de dichas instancias ea la referida Dirección, deberán los interesados elevarlas á 3.E. deqtro delde cuarenta con objeto de dar tiempo para reunir los necesarios informes y dirijirlas oportunamente ásu destino.
Habana 13 de Abril de 1852.—Martin Galiano.
Comisión superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Habiendo regresado á esta ciudad el Sr. Brigadier D. Cárlos Vargas, se ha servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General que vuelva á encargarse de la Presidencia de esta Comisión.
Lo que de órden de S. E. se hacs saber al público para su conocimiento. Habana 9 de Abril de 1852,— Antonio de la Encina,
Sala Capitular.
En cabildo extraordinario quo el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí este dia acordó que por el boletin de esta tarde, y tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se publique que las viudas pobres agraciadas en el Sorteo de Socorros dispuestos por la Excma. corporación y del Excmo. Sr. su Presi-deote, que tuvo efecto á las cinco de la tarde del 12 del corriente, ocurran á los Sres. Regidores Inspectores de sus respectivos barrios á fin de que convencidos sus Srías. de la identidad do las personas les provean de un libramiento contra el Mayordomo de Propios para que reciban sus premios.—Habaua 14 de Abril de 1852.—L. Francisco Flaquer.
Acta del Sorteo de Socorros.
Excmo. é lütr.o.
Sr. Obispo Diocesano.— Excmo. Illrao. Sr. Intentaste de Ejército Superintendente General De-¡asadode Real Hacienda. —Excmo. Sr. Regen .e déla Real Audiencia Pretorial.—Excmo. Sr. Ge. “eral D. José Leinery Subinspector de caballeas—Iilmo. Sr. Auditor de Guerra D. Antonio Armero.—gr< provisor y Vi. cario General y Rector de la Real Universidad Literaria.—Sres. Brigadieres--'Teniente de Rey, B.Pedro Estében, Secre-**rio Militar y D. Cárloa de Vargas Presidente de Ja Comisión Superior de Policía Urbana y Sr, Ma-lor de la Plaza.—Sres. \Alcaldes mayores.— D. •“‘tonio Zambrana.—D. darlos Delgado y Parejo. —D. Vicente de la Torre de Trassieira y D. Pedro ® Espinosa y Cutillas.— Uxcmos. Sres. Margues de Villalba y Conde* 6 Santo Venia.—Sres. Acaldes Ordinarios•—D.
cancisco Calderón y Aessel y D. Nicolás Mar-joez Valdivielso.—Sres. regidores.—D. Francisco e Arango.—D. Francis-*° Chacón y Calvo.—D. 086 Antonio deGalarra-fSl—D. Manuel Gonza-del Valle.—D. Joa-Soiu de Peñalver y San-/'**■—D. Joaquín Fer-!»ndez de Velazco— £*emo. Sr. D. Ignacio eepo y Poncede León u »res. D. Ramón d< "Jontalvo Mí
Eu la Siempie Fidelísima ciudad de la Habana á los doce dias del mes de Abril de 1852 años se reunieron á las 5 de su tarda en el tablado construido en el centro de la Plaza de Armas el Excmo. Sr. D. José Gu tierrez de la Concha, Presidente Gobernador y Capitán General y las demas autoridades que al margen se expresan, con los Sres. Alcaldes Regidores y Síndico Procurador General que asimismo se designan al márgeu, y otras várias personas notables, previa-
37—Da. Dolores del Portal 497.—Da. Carmen Aguilar.
309.—Da. Rita Perez.
545.—Da. Francisca Porras Pita,
618.—Da. Juana Espinosa 560.—Da. Caridad Medina.
115.—Da. Rosalía Supervite.
666-—Da. Andrea López.
726.—Da. Josefa Mata.
752.—Da. Damiana Sosa.
88.—Da. Belen Morales deBeílo,
903.—Da. Candelaria Gómez.
325.—Da. María de los Angeles Pereyra-
I.	0 —Da. Cármen Parra.
402.—Da. María Almeida,
788.—Da. Antonia Canter.
290.—Da. Jnanadela Cruz.
507.—Da. Justa Tobas.
525.—Da. Emijia Rodríguez.
238.—Da. María Mopserrate Morera.
797.—Da- Josefa Fiallo.
1000.—Da. Josefa de Montes.
801.—Da. María Dolores Rodrigues.
703.—Da. Antonia Claro.
32.—43a. María de la Luz Lima.
915.—Da. Josefa OviedG.
519.—Da. Ramona García.
745.—Da. María Isabel de Castra.
47—Da- Cármen Niño.
320.—Da. Manuela Escobar,
102.—Da, Juana Aimansa.
144'—Da. Brígida Valdes.
368—Da. Josefa de Alva.
301—Da. Manuela Romero.
423.—Da. Felipa Balveito,
391.—Da. Aliagracia Pimenteí.
Seguidamente se introdugeron las 231 cédulas de personas de color, y habiéndose verificado su extracción resultaron agraciadas las siguientes:
200.—Mooserrate Rodrigues.
227.—Quirina Hernández.
254.—Ascensión Oliva,
145.	—Manuela de Flores,
237.—Justa Tejedo.
6,—Jacoba Melendez,
242.—María Manuela Tabaré«,
203.—Francisca Izquierdo.
51,— Marcelina Cordero. -252.—María Salomé Alamo
II.	—Mercedes González.
212.—Silveria Cotilla.
247.—María del Rosario Aguiar»
158.—Dolores Valiente 280.—Salomé Duarte.
139.—Evarista Acosta.
190.—Casimira Pedroso.
70.—Gertrudis Padrón.
121.—Dolores Ruiz.
146.	—Josefa Torres,
192.—María de la Merced Alvarez,
235.—María Jesús Batcazar.
219—Juana Padrón.
32.—Ana María García Valdes.
138.—Teodora Castellanos,
169.—Josefa Manuela Hernández.
215.	—María Dolores.
142.—Isabel Becerra.
216.	—Gertrúdis Hernández.
107.—Dolores Prado.
269.—Ramona Quintero.
87.—Nicolasa Salinas-90.—Sabina María Ayllon.
260.—Manuela Gallo.
176.—María Merced Junco.
156,—Paula Maachego.
264.—María del Rosario Fot»
228-—Juana Morales.
184.—Dionisia Santos,
10.—María Aleja Parreño.
Con lo cual concluyó el acto que firmaron los Sres. Regidores comisarios conforme á lo acordado de que doy fé.—Vicente González Larrinaga—José Cintra.—Ante mí, Ldo. Francisco Flaquer.
Es copia.—Habana fecha ut supra,—Ldo Fram cisco Flaquer.
ña, se verificasen en el paseo de Isabel Segunda, con- ban adornados de un modo suntuoso á la par que ele
dicta y pregón cito, llama tribuyó á dar doble realce á este bellísimo------»	-	....	.	.	- -
tita ciudad y su jurisdicción ,5 c
Por esta mi segunda carta : eu.cm y pie^ou	trihuyó á dar doble realce á este bellísimo espectácu
y emplazo al negro calesero no síquilp.rconocido por Trigitola ;.	.* . „ •	.	>• i i «	*	,	, f ,
de estatura alta, patilludo, de coí-ir prieto, que viste chaqueta	as 8ieJ® 5 modia de la uocne loa alrededores de
de librea colorada y sombrero de irelo negro y que regularmen- j lacoa y Lacauriza se hallaban completamente tese fija ea la Plaza de Belen, coa volante de juego verde, para í obstruidos por el inmenso pueblo que allí se a-
golpaba atraído por la órdeu publicada pocas horas au-
que dentro de 9 dias se presente ep la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rerilta en la canea; criminal seguida contra el negro Judn Manzana y otros por conáto de homicidio del pardo libre 4uar,tario ftíaaier, apercibido de que ei no lo hiciere se le declara rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para cuanto le concierna. Habana y Vbril 10 do,	\ntonie
lambraña.—Por mandado dje su Sria.—Bi\ Bernardo del Junco ,	E —O
D. E&téban de Acosta, administrador de R R. de Jesus de Monte, el Calvario y Managua, por' S. M. SfC.
Por el pieBente edicto hagoVaber, q’úa en el expediente número 3 que por delegación del;Excmo. é Illmo. ^r. Intendente de Ejército, Superintendencia General Delegado de Real Hacienda en comisión íégia,instruye y sigue el egecutor de apremios de esta oficina D. Alatius José Delgado, contra los bienes y herederos de Da. Josefa de leía Dolores Alamo, en cobro de pesos que adeudan al Fisco; se ha dispuesto para el dia ¿5 del corriente Abril, y los tres primeros dias del entrante Mayo si fuere necesario, en el Pueblo de Managua de las 8 á las 12 de la mañana; el remate de un sitio de labor, que quedó cutre los bienes de Innominada deuddr'a, situado en la loma del Buaro, jurisdicción del dicho pueblo, eómpuésto de do3 caballerías de tierra, libre de gravámen, y tasado coa todas sus pertenencias, en 1067$ 1 rl; paraque ei hay quien quiera hacerle postura, comparezca al efecto en dicho Pueblo, en los dias y á las horas deBignadas. Jesus del Monte7 de Abril de 18ó2años.-—Por ausencia del Sr- Administrador subalterno en ocupaciones del real eerticio.—Matías Jo»é Delgado.	É 3—O
AUTOB.
El Sr. Alcalde mayor da emaciudud D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante O. Antonio Regueyra ha dispuesto se notifique á los acreedores dellnstituto Habanero por este órden el auto que sigue.—“En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á ocho de Marzo de 1852 el Sr. O. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. Rl.&c. habiendo visto esta expediente promovido por o. uerdo de la Jur.ta y Sociedad del Insptuto Habanero haciendo cesión dé bienes á sus acreedores dijo bu Srin. que debia declarar y declaraba que en primer lugar deben satisfacerse las costas procesales: eu Bqgunlo é los alquileres de la casa en que estuvo establecida la sociodad y en tercera todos ios demus acreedores a dichos fondos que constar, del estado colocado á fojas tres y lo adeudado á L>. Juan Barcina los cuales se satisfarán á prorrata con arreglo á sus cantidades res-pactivastque por estaque dicho seher proveyó asi lo mand ó y firmó porante mi de que doy fé.—Juan Pedro de Éapinesa y Cutillas.---Ante mi Antonio Begueyra,	A—3
por disposición del Sr. alcalde mayor euarto D. V>cente de la Torre de Trascierra y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha dispuesto á consecuencia déla testamentaría de doña filaría de Jesús Airare* se publiquen por este urden las proposiciones de adjudicaciones propuestas por doS- filaría Gerteu iis, consorte legitima del teniente coron£¿ :	-o. - Perez Ríalo, doña Mariana
V donJouguM. Ra-Ji:	a' - -	-----
de los Oficios □. lo, y ua crédito á favor déla maza hereditaria, y el viudo di la testadora don Joaquín de Rodillo, se adjudica asimismo por los 14U0 ps. en que están tasados, los eealavos Simón,-Pedro, y José Loreto criolla, como timbieo Ana Teresa lucumí, y 9 rs. valor de los muebles: ínterin llegue á realizarse Inventa déla enunciada casa se le ha de abonar el £
tes, contribuyendo mucho ¿la curiosidad del público la oportuna probibiciou de transitar carruages por a quellas inmediaciones. A la hora designada se encontraban en la puerta del Mouserrate el Excmo. Sr. Subinspector de Artillería, los Sres. Gefe de E. M., Teniente Rey, Sargento Alayot de la plazo y algunos oficiales, los cuales fueron i colocar la s tropas en el órdeu siguiente: sois compañías del regimiento de España cubriendo las azoteas de Tacón y Escauriza: dos de la Corona las de las casas inmediatas, y el regimiento de Bailen la muralla desde la puerta dicha en dirección á la Punta. A las ocho después del toque de corneta rompióse un nutrido fuego graneado por toda3las fuerzas con balas de iluminación. La puntería se hacia á lo alto, de modo que al cruzarse los fuegos de ambos lados describían mil curvas caprichosas que formaban una arquería mágica, abovedando de fantásticas laces la ancha alameda en que se a-golpaba la multitud de espectadores.
Mandóse luego cesar el fuego graneado para romperlo de nuevo con descargas por cuartas de compa-ñías que produjeron el mas bello efecto; y últimamente se volvió i disparar el fuego graneado hasta las uueveeu que cesó el interesante espectáculo.
Contribuyeron á hermosearle las bombas de iluminación disparadas á intervalos hácia arriba, das cua les despuea de describir grandes parábolas reventaban en su descenso convirtiéndose eu multitud de estrellas que iluminaban elcontornocon sus pálidas ^fulgores.
Poco después de concluidos los fuegos pirotécnicos, priocipió á llenarse el vasto local del teatro de Tacón escogido para el baile que con ei doble motivo ds celebrar el dichoso alumbramiento de S. M, y de aumentar los medios de socorrer ó los desgraciados, había dispuesto la sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña.
Fué este uno de los mas concurridos y brillantes que ha veriScado la Sociedad, y con decir esto lo decimos todo. pues nadie ignorael buen éxito que ha obtenido siempre, gracias al loable espíritu de unión y de filantropía que auima á sus sócios, y las ardientes simpatías con que cuenta en esta capital. Entre las
gante Las arañas y candelabros lanzaban torrentes de luz que no permitían quedase desapercibido ninguno de los infinitos objetos, preciosísimos algunos de ellos, que embellecían aquella morada donde la explendi-dez y el buen gusto rivalizaban para producir un golpe de vista verdaderamente tnágieo. Bastaba penetrar en cualquiera de aquellas moradas consagradas al placer, para sentirse dominado de ese vértigo que ocasionan tiempre la acumulaciou de goces dirijidos al mismo objeto.
A las diez comenzarou á entrar los concurrentes que eran recibidos por SS. EE. con esa cortesanía que solo comunica el hábito del gran mundo y laa Sras. eran conducidas á sus asieutos por una comisión compuesta de varios Sres. oficiales. Un momento después las personas invitadas invadían los salones y las dos orquestas de viento y de cuerda situadas en el primer salón y en la antesala del del Ayuntamiento dieron la señal de baile. Entóneos la numerosa concurrencia se puso en movimiento formando un conjunto animado y expléndido que abrazaba con dificultad la vista deslumbrada por el oro de los uniformes y por la pedrería que realzaba Ies encautos naturales de las Sras. La sociedad mas elevada de la Habana se hallaba allí reunida ostentando la riqueza y gusto que la caracterizan. El bello sexo particularmente sobresalía por sus costosísimos prendidos dignos de ser descritos detalladamente, pero por plumas mas capaces que la nuestra de presentarlos en todo eu esplendor. Haremos sin embargo una excepción para particularizar á la digna esposa de nuestro Capitán General que se hacia notable por la riqueza y elegancia de sus adoraos y masque todo por ia bondad llena de distinción que resplandece en su semblante. Baste decir que el sarao de que procuramos dar idea ba sido uno de esos acontecimientos del gran mundo que solo se realizan muy de tarde en tarde, y en los cuales los concurrentes procuran desplegar toda la riqueza que sus medios le permiten. Las cotradanzas, »valses, polcas, cuadrillas, mazourkas se sucedían cast sin interrupción sirviéndose á las Sras. ea los cortos intér-valos de descanso toda clase de sorbetes y exquisitos dulces; en fin era aquel un cuadro bellísimo para cuya reproducción no hay colores bastante brillantes, ni talento artístico suficieute.
A la una y media fueron condusidas las señoras al salón del boufet en qne se hallaba una mesa cu b arta de magníficos vasos de oro y cristal, ramilletes
Je vwpíifia finita tSAtrlsifes eea loe
•HvvrtortVlfRQ í'f»rr«rt'RfP^ fijUfcl	v
mención especial la llamada de los enanos ligantes, ^ deliciosos manjares ínventados porYa gastroiíoBjfe
108 moderna. Los vinos escogidos .leñaban las talladas copas naciendo brillar en ellos los rubiei, topacios j diamantes de su fragante y fugaz espuma, cuyas excelentes cualidades apreciaron en seguida los caballe
acompañaba, cabalgata artifíciai que producía á ocasiones una ilusión completa, y en que no sabíamos que .	.	. ,t	.. ..	. .admirar mas, si la felicidad de ia oourrencia, 6 la era -
primeros por el precio de *0,666 ps. 1 rl.. y de no efectuarse la1	j ,	*	omparsay otra mas oume-
enagenacion insinuada por falta de compradores, le convenga á jr°sa aun, ambas con excelentes músicas, estuvieron
bailando en la Plaza de Armas y recorrieron las calles
meni
»
de
Calvo.—D
'Suelde Hano y Vega, Jn.ñdlde Cañengo,-D. p 'é Manuel Espeliug_
fe* S.r- D- Viente
“*»1« L»rrin»g» y 8r.
nte invitadas para su a-por
pradicho Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General con objeto de llevar á efecto el sorteo de cuarenta lotes de á_ 102$ cada uno que para celebrar de nn modo análogo á la piedad y eminente caridad de Nuestra Excelsa Reina el feliz nacimiento de la Augusta Princesa heredera del trono acordó el Excmo Ayuntamiento y aprobó el Excmo. Sr.su presidente se entregaran á igual número de viudas blancas pobres que tengan uno ó mas hijos y otros cuareota de á 50$ cada uno para las de color que tengan las pro-piascircunstanciasá quienes designe la suerte, En cuyo estado el Excmo. Sr.D.Vicente González Larrmaga Regidor Comisario y Comisionado al efecto, entre gó al Excmo. Sr Presidente 1006 cédulas perfectamente enrolladas que con tenían otros tantos nombres de las viudas blancas po bres que han querido entrar en sorteo, y 281 pertenecientes á las viudas de color; t introducidas las prime
Administración general de rentas terrestres
Necesitándose para los ingenios de Baracoa veinte yuntaB de bueyes nuevos, sanos, grandes y maes tíos en el tiro de trapiche, arado y demás trabajos, se anuncia al público para que las personas á quienes convenga hacer la provisión se presenten en esta ad ministracion general con sus proposiciones escritas hasta el dia 17 del presente que será preferida la que o-frezca mayores ventajas para la Real Hacienda, tanto en el precio como en la superior condición de los bueyes, que así esta dispuesto por la Superintendencia general delegada de Real Hacienda. Habana y Abril 6 de 1852.—El Administrador general—García.
Contaduría general de ejército y Real Sa° cienda de la Isla de Cuba.
los referidos sus hijos y á, dicho Radillo el adoptar otras medí» das demÁtuas ventaja?; el que quiera mejorar estas proposiciones ocurra A verificarlo por conducto del actuario. A~=>0 Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor cuarto D. Vicen^ te déla Torre de Trasiera y por ante don Gabriel de Salinas, á consecuencia de los criminales formados por el robo de una sortija de oro hecho ai moreno Benjamín Fernandez de la Rosa se ha dispuesto se convoque por esta órden á los morenos Eustaquio Chavez, José de Cárdenas y JoséN., dueño de una carpintería en Carraguao, así como también al hombre blanco y señora que presenciaron ei hecho que se investiga, á fin de que dentro de segundo dia después del último anuncióse presenteu en el Juzgado por conducto del escribano actuario á evacuarlas citas que les resultan en dicho procedimiento .	A—O
REMATES.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Jonquiu Trujillo, á consecuencia del Intestado del Pbro. Ldo. D. picolas Obrantes, está mandado se anuncie en 3 dias consecutivos el cuarto pregón y remate de una casaaituada es: tramuroa en el barrio de San Lázaro, calle de Escobar núm 43 tasada en 2379$de manipostería y teja, cuyo remate debe verificarse el dia 16 del mes entrante en las puertas de] juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor quinto.	R—3
En loe autos testamentarios de Da Mariana Hernández Piloto, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br, D, Juan de Dios Pastoriza, que en 3 números de la Gaceta se anuncie al público el remate que debe verificarse el dia 21 del corriente de una casa, una accesoria y cuatro casitas de manipostería, embarrado, tabla y teja situada en la calzada del Monte núm. 392 esquina á la calle de San Joaquín, tasada en 3548$ 2 rs. para que el quiera hacer postura o curra á su juzgado á las Í1 de la mañanadel dia señalado.	R-—3
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Güines, con consulta del Sr. Asesor titular y por ante Ricardo Nuñez yTrevejo y D. José de J. de Flores, á consecuencia de ia testamentaría de Da. Gertrúdiz Contrera está dispuesto se remato el día 16 y ios subsecuente hábiles, un sirio compuesto de 4 caballerías de tierra situado en Charcas Largas de la propiedad de D. Manuel de Orta, tasado con sus fabricas y demas anexidades, en 7,826$ 6 rs, para que ai alguno quiere hacerle postura que ocurra al juzgado á verificado-.
CONVOCATORIAS,
ros miéntras que la juventud de ambos sexos ávida de placeres mas animados y excitantes, se entregaba ...	,	. -	,	, [ en los salones á las delicias del baile, fuente inazota-
eUn eí salón dd baHe“	^ ° d° bíu goces para ella. Así continué hasta las cuadro ,
media de la mañana ea que la claridad del dia rem«
estrellas.
Capilar, General, y que (au di™».» ha
las memorables fiestas de estos días, diremos para'__________=- j________■ , . .	.	6	,	. au
de la eatrar
dió eDnej|lamUma¿UShraTFe la dtí8"ip9'°« qUep,azaba en el filamento U páUda luz de las. d.o en la misma noche el Excmo. Sr. Gobernador!Entonces comenzaron á retirarse lo. conc
memoria de un modo indeleble el recuerdo de esta hermosa noche pasada en medio de loe multiplicado, atractivos de una fiesta en que todo fuá digno asf de las elevadas personas que la dispusieron, como dala distinguida sociedad invitada á ella.
ILUMINACIONES.
HOSPITAL MILITAR.
concluir su reseña que la aurora del miércoles sorprendió á gran parte del público entregada aun al regocijo y al placer.
Diremos también que todas las clases de la sociedad, desdóla mas elevada á la mas humilde han tomado parte en las fiestas con puro y patriótico entusiasmo.
Las valientes cuanto leales y beneméritas tropas de esta plaza, obsequiadas con un real fuerte por¡ plaza en cada dia, sin contar un peso dado á cada ia-1 dividuo de la clase de cabos y sargentos han rivalizado on el afan de patentizar su amor vivísimo á nuestra „	.	....	.
adorada Reina, y al ángel destinado por el cielo para Oetojaa la puerta principal de este ed.fieto seis cucede.la en el trono de San Fernando.	pilastras de madera vestidas de vasos de colores, so^
No creemos haber concluido nuestra agradable, “B,e“do las do8 de,1 cent'0 u“ “rco en 9“« descansa un tareas, aunque darla debiéramos aquí por terminada	Ti
preciso es que hayamos ¡ocurrido en algunas omisio- un«PlT	a^RC ^ ASTlRIAS, EL
nes, porque á pesar del empeño puesto de nuestra par- HOSPITAL MILITAR. Sobre el transparente se ha
te en verlo y decirlo todo, la vista no podía abarcar á for“ado coa va.80	! colon?8f.una e™ corona- El ef«c'
la vez tantos objetos ofrecidos simultáneamente S la 0 da este senciUo ado,r“° al fren,e atención públioa en esta vasta ciudad. Ocasión ten-! omar’ 68 muy a8rada ‘ladremos de llenar los vacíos que se noten en
Para los dias 15 y 16 del presente mes se ha dispuesto el pago de los haberes pertenecientes á las Pensionistas de Marina. Lo que se avisa á las interesadas para que ocurran á esta oficina de mi cargo por sí ó por medio de sus apoderados á percibir sus respectivas castidades. Habana 14 de Abril de 1852.— P. I. del S. C. G—Aídas.
MONTE DE PIEDAD
Se citaná los dueños de las alhajas separadas é incluidas en el expediente que trata de la propiedad
Á consecuencia de. loe autos formado» por el fallecimiento de D.Francisco de Sotolongoha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillae y por ante D. Antonio Regueyra, s© inserte en la Gaceta Oficial el anto que sigue: ‘‘Habana v Febrero 6 d8 1852. Vistos; en mérito de las ccrtificacionea de los escribanos públicoe que anteceden se declara intestado el fallecimiento de D. Francisco de Sotclongo y por sus herederos á los que conforme á derecho de= ban3erlo convoquésele en tres números de la Gaceta oficial para que en el término de 9 dias se presenten á deducir sue ac= cionea y certificadas por el escribano laa resultas dése cuenta
Sara proveer lo demás que corresponda-—Espinosa .«Antonio .egueyra,	C—3
DE OFICIO
Porauto proveido por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la villa de San Antonio con consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, se ha declarado intesta' do el fallecimiento de Da. María Dominga Alfonso y por sus herederos á loa que por derecho les corresponda, convocándo se á estos por tres números cousecutivoa á fiu da que en el término de 8 «lias se presenten en los documentos calificativos 4 deducirlo.	C 3—O
Por auto que ha proveído el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, corr la consulta del Asesar titular, Div D. Luis Navarro y oor ante D. José de la Cruz y Velazco, se declara intestado el fallecimiento dé Da. Juana de Dios Roma-
rie la calle del Pa-
nuestra
reseña, tan luego como vayamos conociéndolos. Pro boy dejamos la pluma haciendo notar á los lectores que en esa série de placeres que ha embriagado por decirlo así durante tres días y tres noches una eiudad de 150,000 almas» de várias castas-y procedencias no ha ocurrido el menor motivo de digusto, ni el mas leve ateutado. ¿Habrá muchos pueblos de que pueda decirse otro tanto?
mm mmm m wm&mv*
,	. .	«	*	,	v ~	. «Mam micHitt'ju ci wu«5i.unicmu ui? uu. junua uo	numil-
de estas, y habiéndose ya resuelto, ae nace saber á gUera|y p0r aua h..r8dt„.0tJ4 ío&qus por derecho corresponda
quienes les corresponda para que puedan ocurrir á es- J;—'' 1 ------------------------------*---- * ' - rT--
tas oficinas antes del dia 24 del corriente mes, pues de lo contrario se procederá al remate de dichas alhajas.
Habana 14 de Abril de 1852.—Odoardo,
Administración general de Correos.
Por disposición del Excmo. Sr. Comandante general de Marina de este Apostadero, eon acuerdo del Excmo. Sr. Capitán General, se verificará la salida del vapor correo “Isabel la Católica,” para la Península, eu la tarde de mañana 15 del corriente, recibiéndose ia correspondencia en esta Administración general hasta las tres de la misma.
Habana 14 de Abril de 1852.—Vasallo.
REAL LOTERIA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA
Aviso al público.
El juéves 15 del presente mes á las áiei rie la mañana sz¡ ¡at portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo A or-j deaaaie,ae|hu delatrsdacif públicamente en lee (debe* la»|
disponiéndose convocar »estos pur tras números de la Gaceta para que dentro de 8 dias ocurran al juzgado 4 deducir sus acciones.	C3 —O
GACETA DE LA HABANA.
Juéves 15 de Abril,
FIESTAS REALES
Una de las fiestas mas espléndidas inspiradas en los dias de regocijo que acaban de transcurrir por la lealtad y el patriotismo, y dispuestas con la mayor magnificencia y esquisito gusto ha sido el gran baile dado antes de ayer en Palacio por el Excmo. Sr. Capitán General y su Señora. Figuraos una de esas escenas encantadas de las Mil y una noches, en que el lector cree no ver mas que deleite y poesía; en que el perfume délas flores se mezcla con los aromas de las gomas y resinas embalsamando el aire; en que el resplandor de las luces y candelabros palidece al lado del que despiden los diamantes, rubíes y esmeraldas; en que la belleza en fin, no recibe otras inspiraciones que las que le comunican el entusiasmo de la juventud, los ímpetus del amor, el vértigo del placer; figuraos todo esto y rodeadlo de loa mil atractivos con que sabe el gusto moderno y el refinamiento del sigio animar sus fiestas, y tendréis una idea aproximada de la májica escena que of'eciau los salones dejpalacio el mártesen la noche- Parece increíble que la imagina-ciou haya podido inventar un cúmulo tau infinito de pormenores para formar con ellos uno de esos conjuntos que hacen creer al que los contempla estar soñando; porque solo en sueflos es cuando la fantasía recibe esas bizarras y poéticas inspiraciones imposibles de realizar, tan mezquinos son los medios que tiene á su disposición el hombre al lado de las vastas concepciones que suele formar el pensamiento. Pero
CASA DE CORREOS.
Con sencillez y elegancia se ba adornado este e-dificio. El barandage de los tres balcones de la fachada está cubierto por helios transparentes, viéndose eu el de centro un escudo de las armas de España debajo de estas palabras: REAL RENTA DE CORREOS. So¿k el balcón principal se ha colocado bajo un rico (fosel el retrato de S. M. iluminado pot lámparas de cristal. Los marcos de las puertas estaa guarnecidos de vasos de colores, y también las maes tas de los balcones. Los de Iob costados del edificio llevan cortinas de amarillo y rojo.
ARSENAL.
en U siempre fidelísima ciudad de la Habana, por el feliz 18 riqueza, la elegancia y el buen gusto
...X«--.	se.-	ZP i .. J !	1_ J_1 ^ I m .. m ... A n Unaln 1 /
nacimiento de la Princesa de Asturias
TERCER DIA
Pf
Li
Sobre la puerta de entrada luce un cuadro transáronte en cuyo centro se ven las armas de Castilla y eon. La orla de este cuadro está dividida en ocho compartimientos, los cuales tienen en cada una de las dos esquinas superiores una corona de laurel, y en las inferiores una granada: á ambos costados se ven emblemas de la marina Real: encima del escudo está la dedicatoria A LA PRINCESA DE ASTURIAS, y debajo REAL ARSENAL. Finalmente sobre el cuadrado transparente deseansa una corona Real formada con vasos de colores, y detrás de ella se eleva el asta de bandera del edificio, donde tremola nuestro hermoso pabellón.
CASA DEL SEÑOR MARQUES DE REAL PROCLAMACION.
Entre los edificios particulares engalanados par» las fiestas Reales, merece citarse la hermosa casa del Sr. Marques de Real Proclamación, sita en Im calle de Coba esquina á la de Luz. Todo el balconsje de ám-bas calles ha sido eubierto de un transparente, dividido en muchos enarteles, unos eon varaos alusivos al fausto acontecimiento que so celebra, y otros con emblemas ó alegorías de artes, ciencias, industria comercio, ¿te. Ea uao do ellos, el central por la calle de Luz
esta vez el pensamiento ha encontrado medios safi- se ven las armas de España, y ene! del centro por la cientes de realizaciony el resultado ha sido digno del; calle deCuba los blasones del marquesado. En laoe-
objeto que se propouia porque le prestaron su apoyo *	1	‘	*	* J~ 1	1	“
No haríamos ma» que repetir lo que hemos dicho | tapizada
quina se eleva un transparente formando ángulo coo cada uno de los frentes del edificio, y con una Tijera inclinación hácia fuera quq permite ver mejor sus pinturas. Bajo un manto sostenido por ángeles, la EspalU representada por una matrona, sostiene ee sus brazos
_.o_________r________________________________________i la augusta niña rsciennacida, reposando á sua pisa
los directores de la fiesta. La galería inferior desde la •• león castellano. A la derecha se yé un guerrero »espuerta, asi como los costados de toda la escalera ea- tido á la española antigás, y á la izquierda nn indi* tapizada con una alfombra de color de grana fileteada armado, representeeieo feliz qee indica que
El edificio desde la entrada hasta los salones estaba adornado con magnificencia, y el arreglo y acertada disposición que se advertía basta en los mas insignificantes pormenores revelaban la inteligencia de