r-m
I
i Existeueia fitte nor..V............
Entradas durante dicho dia.........
! Calidas Myertas

Existencia el dia 31 por la rarrSana. —-----------1—-
—No importa, se incomodara.
—L,e daré otra cosa en cambio.
—Sin embargo, deje V. !a copa'
SoGa sabia muy bien que especie de
1'llRGIlW HOI', SK VENDIERON.
yenido á París para este asuato, en el cual había com-’so para el paciente.
prometido sumas considerables.	¡ Ultimamente fué á cosa de M. Verou quien hab:a|
Buscaba únicamente un sócio que conociese los jsalido y se paseó por ella registrándolo todo coa sus recursos de ia Francia eomo conocía él l«9 del Brasil, miradas seguida de la célebre Sofia. que desconfiaba ■ y que pudiese comprar los géneros á tan buenas condi- Ida semejante exámeu,
ciones como él podía venderlos. Alouzy había acepta-j Al fia Rosana descubre sobre la chimenea dos, do esta asociación; pero Antonio López deseaba iofor-j hermosas copas una délas cuales ensuelve rapida-marse de los precios délas mercancías, de su natura-jmente coa su pañuelo diciendo-	\
leza y calidades, y Alouzy se acordé de que Julián eraj —Sofia, dirá ¥. a M. Verán, que soy yo quien haf el hombre mas apto para el caso,	¡cogido esta copa.
En efecto, este último se apresuró i entrar en el ]	—Pero señora, se va a incomodar,
negocio, y se llevó al negociante brasileño, para saber ¡	—Nada de eso, dirá V. qno he sido yo
mas en detalle loque deseaba. Antonio López era un hombre lacónico, exacto y positivo, que explicó su plan con tanta precisión que Julián comprendió bien; luego todo el partido que de él podía sacarse.
Su hábito de observar todas las cosas le había he-! hace Mlle Rachel. cho adquirir preciosos conocimiento«. Paris era paraj —¡Oh! estoy cierta de que se alegrará, él un diccionario cuyo orden conocía, y que sabia hn-¡ —Dios mió, exclamó Sufia apurada ¿no vé V. que¡
jear con mano diestra. Al cabo de un mes de investí- i destruye el par? Mas valdría que se llevase V. las dos -:__
gacioues y correspondencias, tenia las manos llenas de i Y con un adornan que le hubiera envidiado una detalles que daban una nueva fisonomía á aquel asunto, reina envió la segunda copa á que hiciese compañía á Cerdos $
En vez de limitarse á las telas, se había extendido á la primera,	<
todos los objetos de lujo cuyo valor había anulado el | Llegó M. Veron, y quedó eu efecto muy cotupld-1 carnproa ¿ oq y 25 raJid
capricho de la inoda, y ya tenia formada una larga lista i ciclo. Pero mayor fué algunos dias después su cotn-	...~
con la indicación de los precios, los plazos de Ion pa- ¡placeucia cuando la célebre trágica, siempre un calidad gos y los medios de trasporte.	de recuerdo, (sus recuerdo» son siempre numerosos y
Autonio López lo oyó todo con el mayor sosiego, j profundos) se llevó uu magnífico par de tijeras de oro le dió las gracias, y dijo que iba á poner al instante en de cortar uvas. Esta vez prohibió expresamente que conocimiento de Alouzy la nueva fisonomía que había tomado el negocio, gracias á los cuidados de Julián; pero no tardó en volver S presentarse con una carta en ]a cual el jóveu capitalista le anunciaba que, obligado á salir para A emania, renunciaba, aunque muy z su pesar, á la proyectada especulación.
—l’ierje un milloo de francos, dijo Julián después de haber'laido. p	'
—Queráis ganarle en su puesto? preguntó López,
—Yo! contestó eljóven.
—-Os propongo las mismis condiciones que á M. de
Alouzy
73
l
74
73
RASTRO í>E GANADO MENOR. Movimiento de consumo dei dia 30 precios, arrobas
existencia
BE.YKFICIAUOó		Clxse».		Piso. ,
	Toral.	niant.	carne.	arroba libras
Cerdos			 Carneros. 			103 66	14 		94	320 ! 71 1 19
'Ex ¡atenei» I para mañana.
manteca à 36 cu ne á 36,
V 38
'37, y 40,
arroba............ )
), id.............$ I
bSbs
mas do 7 cuartas de alzada, maestro de carruaje, briios, rr.an- Y un gran acó, ’ M l ‘ to tocador,	r,n°hermosna
*&££*'*““Uca““úm*"*caU8¡TO*«***¿ym:
Se vende un caballo muy hermoso de ra- ¡de casa Inglesa del Canadá propio para silla y maestro de carrurj- !<Mh /	¿o.retanremcru. Ján á la vista,
f® el mariscal mayor de-enceres D. Antomo Llorenteyja l» ,P E1 mismo »unido seenenentra en la dulcen» del Brazo Puerta de Tierra impondrá y lo presentará a loa que quieran	(. ,le ¿a O-ReiUy esquina á la de Cuba,
tratar de su ajuere.	0 .	¿e acaba d" recibir en dichos establecimientos guayaba
Se vende por 9 onzas de oro una pareja Btrop,tia<j0 de Puerto-Pñncip» a 9* docena y un p«°ca>*
de caballos nuevos, sano y aeaüados de llegar de Tierradenou	gg yyBUde el tren de limonada gS8e08» J
que valen 12: en el establo Lujo Económico frente a la P.rerta '9Jutt m¡neral.en el alambiquede la cuadra de 3. Salvador de
T* Se vende un oaballo pintado, criollo de .ortanúm. 5 impondrán
trote suave, propio para silla y imyjóvea: calle de Aguiar n,
80 frente 6 loe Precios Fijos.	5	|¡X?““,.- “¡“i Tmnoñ^nT "	’	2
DE CARRUAGES.
núm. 5 impondrán.	..	-
Se vende una bodega en la calle de la
Habana esquina 61a de Paula bien suttida y que hace de 18 á 2il$ diarios en la misma impondrán.	* ,
Se vende el establecimiento de platería
Un quitrín muy fuerte vestido y pintado
so, propio pura puseo o el cani. , ^ ‘ H Jjf ,)>Jog6 Ru¡z, con su armatoste, heiramien-el taller de carruages calle oe ¡S“« ,J“Bc“erto de, mÍ91„o oficio, sus alhajas y demás p-rtenen-
de nueuo á lodo costo muy hermoso, propio para puseo ó el can; po se dá con mucha equidad: en el taller de carruages ce"-Acosta núm. 39.	16
DE ALHAJAS, MUEBLES .
la dejasen eutrar cuando estuviese él auseute.
Dias pasados, un anciano de mucho talento, dej elevada clase, á quina Mlle, Rachel conoce hace mucho tiempo, entró eu su casa coa semblante de preteu-* diente. No estaba como otras veces y le preguntó laj causa.
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses inuvores y terneros, precios; arrobas tencia para este día.
Toros	89 con 1357 arrob. lib. á
Bueyes 5 con 77 arrob. 6 ¡d.
Terneros 23 con 164 arrob. 1
567
205
leías para lo cual está autorizada por el Sr. Juez que conoce I de la testamentaría la curudora de sus hijos menores, de acuer-Ho vendo un paosn iratn dfi ponpio mqffní- do «<>« el albacea testamentario. Los señorea que gusten hacer B9 venue UE escap trate ue espejo Ui Aguí ¡||r(,pi),¡c¡onPS „uejeQ pasar a instruirse de todo al mismo es-fico acabado de comprar, un escritorio de todo gu-to, un lava-1¡a|,iecimiento.	16
manos, una mesa obulaja sin uso, una mesade noche, una mesa i ¿qeNCIA GENERAL DELOS SEÑORES DEROSNE Y
de comer Ci n susoabeceras, dos carruages, unos <:aball9», un
reloj de campana con caja de caoba magnifico, 2 docenas de sillas, una romana con muy poco uso inglesa, una máquina de estudiar. En la calle de Aguiar núm. 80 entre la del Obispo y Obrapía, frente a loa Precios Fijos.
Total 117	1598	7
Sobrante para el 31 de Mayo
67 de todas el asee.
EMPRESA UNIDA DE CARDENAS Y EL JUCARO.
Por acuerdo de la Junta Provisional de Cárdenas y el Jácaro, y de conformidad con el articulo 5. ° de las bases ncordd
—Mi hijo está enamorado de V. hasta perder la ca- idas or las JuntaB generales de ámuae empresas para llevar á bezatsiV. uo le dá alguna esperail/.u, sucumbirá: ha- jocab a fusión, se convoca á los Sres. Accionistas de las mismas
—-Pero yo no puedo poner mas que un limitado.
—Pondréis vuestra actividad y vuestra iuteligencia lo que es mucho mejor; en cuanto á lo» fondos necesarios. yo mo encargo. Os conviene el negocio?
—Os pido mil perdones, respondió Julián algo turbado: se trata de romper coa todo mi pasado, y por ventajosa, que sea la proposición, pido 24 horas para reflexionarla.
— Esta bien, dijo el brasileño, mañana volveré!
Cuando López volvió, Julián estaba ya resuelto; lo aceptaba.
Aquel mismo dia se puso á liquidar sus cuentas á fin de poderse marchar con Antonio López.
Cuantióla Sita. Varnier supo que se marchaba, no pudo contener una exclamación do dolorosa sorpresa.
—Con que nos dejais, Julián!
—Para volver mas digno de los que se interesan por mí, respondió eljóven mirándola.
La Srta. Variiier se sonrojó sin responder, y Julián se marchó sin volverla á ver, pero se llevaba su recuerdo como una esperanza.
A pesar de que todos los cálculos del brasileño eran exactos, los dos socios, tuvieron que sufrir bastan
galo V aunque sea por mi.
—l’ero amigo mio, su hijo de V. me fastidia.
—; Dios mío! bien se que su couversaciou no es la de Voltaire ¿pero que importa? Recíbale Viyohabla-
capital muy ré y el accionará.
para la Junta General extraordinaria que deberá celebrarse el 16 de Junio próximo, 6 las 5 le la tarde en la morada del Sr Presidente calle de Mercaderes núm. 82 coa el objeto de someter á su aprobación el reglamento que haya de regir á la era-resa unida en lo sucesivo. Habana Febrero IU de 1852.—. prancisco Javier Calvo, vocal secretario.	16
COMPAÑIA DEL
ISIS 3L3X3B20SP.
El segundo don del Espíritu Santo. Es de entendimiento que consiste en una luz particular dada por el mismo Paráclito para peoetrar cosas arduas y oscuras (cou especialidad délas escrituras sagradas) y para ser elevado á U contemplación é inteligencia de los misterios del Señor. Para conseguir este precioso don es uecesaria la fé, sin la cual ¡es imposible agradar á Dios, como dice S. Pablo, la oración para que lleguen nuestros ruegos á su divina presencia, y la humildad porque el Espíritu Santo se comunica á los sencillos y rectos de corazón. Con este mismo don penetró David aquellas cosa» inciertas y ocultas de que nos habla en el Salmo 50,y por él alcanzaron también muchos santos la iuteligeticiaque tuvieron de los arcanos celestiales.
Santo del dia. San Panfilo y Segundo, mártires. Panfilo fué hombre de Santidad y ciencia admirable
FEKRO-C VKK1L
sabanilla.
DE MAlAIiZAo
Por acuerdo de la Junta directiva se convoca la Generai de accionistas, para el domingo 6 de Junio próximo á las 5 de la tarde en casa del presidente II. Francisco de la O García. Matanzas 21 da Mayo de 1852.—José Francisco de Lamadriz, secretario.	«
CU M PA Ñ l ADÉL F E R RO -C A RRILDÉC AR D ENAS?^
Por acue»do de la Junta Directiva en sesión del dia 26 del corriente, se convocan á los Sres. accionistas para Junta general que hade celebrarse el dia 7 de Junio próximo entrante á las 5£ de su tarde en la inorada del Sr. Vice-Presidente D. Rafael Rodrigue/. Torices, calle de la Habana núm 45, en la inteligencia de que dicha Junta tiene por objeto dar lectura al informo de la comisión de revisión de cuentas y nombrar dos Sres. directores. Habana y Mayo 27 de 1852.—José M. Valdes Rodríguez, secretario interino.
y inuy liberal cou los pobres. Por la fó di* J. C. fué atormentado durante la persecución de Galerio Ma-ximiano, y en tiempo de Fixraiiiauo consumó su tnar
tes contra-tiempos, y también serios peligros que ar- tirio año 308. Y segundo patrou de Avila fué uno de
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES.
El colegial D. Justo Antonio de Cortina, ha participado que por mutuo convengo, cesa de ser su dependiente auxiliar D. Magin Griser y nombra ensu lugar á D. Cayetano Lastra, para que te desempeñe en su oficio. Loque se hace presente para general conocimiento. Habana 29 de Mayo da 1852.—Manuel María Carbó síndico.	2
rostrar en medio de los trastornos que ajilaban á las ¡ |og 8¡et0 obispos discípulo de Santiago, enviados á _____  —1.1   .1.1 tvt_________ar „ tt  ------------:  r .	. r .	.	_ -
nuevas poblaciones del Nuevo Mundo. Una porción de las mercancías se perdierou, siendo necesario tatito valor como perseverancia para realizar los beneficios que se prometían, l’or fin al cabo de 3 años de fatigas, deiuquietudes y de peligros, Julián llegó al Havre cou una fortuna que le hacia entrever como posible lo que hasta entonces le babia parecido uu sueño.
Acababa de euviar sus cofres á la fonda, y parado en el muelle estaba paseando en torno suyo esas miradas insaciables del viagero que vé nuevamente su pais. Reconocía las tiutas del cielo natal, y veía las a-guas mas sombría», la verdura mas espesa y las casas mas elevadas; escuchaba con mil delicias esos murmullos de las voces quo hablan la lengua de la patria, y por último volvía á tomar posesión de la Francia por todos sus sentidos, cuando le hizo csiremecer de súbito una voz que pronunció su nombre.
(Se concluí ra.]'
España para plantar la fé, y que desempeñó su comisión cen toda exactitud y puntualidad. Distribuidos sus compañeros por várias provincias, perteueció á San Segundo la ciudad do Avila y en ella encontró uu dilatado campo para extender la Religión de J. C., como lo deseaba su calo. Trabajó cuanto pudo eu la conversión de los gentiles, que envueltos en mil groseros errores, viviao en unt espantosa ceguedad, y logró convertir áinnumerables. Quisieron obligarle á hacer un juramento y no lo pudieron conseguir. Llegaron á perseguirle terriblemente, le encarcelaron, le hicieron padecer una porción de tormentos y por último le colgaron de la muralla de la ciudad, donde cantando las alabanzas divinas entrego su alma al criador en el año de 92.
Ademas se hace mención de S. Valoute, diácono L’ablo y otros nueve; lodos, mártires. 1« fueron j unta-mente con S. Panfilo del que arriba hemos hablado en el año 398. S. Isqitirioo y otros compañeros mártires. El primero era gefa y los (lernas soldados de una legión Romana acantonada en Alejandría de Egipto se convirtieron á la fé por los milagros de los mártires fueron también ra ítirizados en la misma ciudad, año 240. S. Firmo mártir lo fue en Grecia por uo querer abjurar la religión de J. C. apedreado consumó el martirio. S. Felino y S. Giaciniano mártires lo fueron en Perusia por haberse convertido á la fé de J. C. Sau Proculo mártir lofoé en Bolonia de Italia su patria por loa tiñes 303. S. Cresceuciano mártir desde sn conversión pasó la vida en un desierto y allí fué mar-tizado y al fin degollado. Su cuerpo se venera eu Ca*-tilto de Italia sn patria donde asimismo pereció y es célebre su sepulcro por los milagros. S. Capracio abad lo fué del monasterio Lefios fué espejo de virtudes monásticas murió santamente el año 430. S. Enocon abad y coufesor natural do Eopaña y su vida la
UCEO.
Programa de las funciones que dará esta Sociedad en el próximo mes de Junio.
Sábado 5. Gran baile.-
12. Función dramática.
19. Gran conciarlo.
26. Función dramática.
Loque se publica para conocimiento de los Sres.sócios. Habana y Mayo 29 de 1852.—La Sección directiva.	2
LIBROS £ IMPRESOS.
El mes de Justo.—Cuando nuestros lectores recorran con la vísta estos renglones, habrá pasado el ftojitlp mes de Mayo, para ser reemplazado por el ardiente Junio, el ùlftmo del primer semestre del año.
La primavera de 1852 ha dejado de existir realmente y ¿ sus suaves luisas, á sus deliciosos perfumea, á sus agradables resplandores, han sucedido los ardientes rayos del sol que desde su lejano asiento lanza sobre nosotros perpendicnlarmeute sus dardos de fuego casi insoportables á ciertas horas del dia. El verano se anuncia implacable esta vez, y los que nos hallamos sometidos á su ¡aflujo en vano invocamos un soplo de aire que venga á mitigar el ardor de la abrasadora atmós farà que uos rodea. Probablemente nuestros deseos no »e veráu cumplidos hasta que las aguas periódicas se hayan entablado sèriamente, pues los cortos chubasco» que por las tardes caen de tros ó cuatro dias á esta parte son insuficientes para empapar la tierra donde se convierten en vapores que aumentati el calor en vez ¡ de disminuirle. Debemos esperar que esto no tarde enj balizarse, porqueta turbonada se presenta diariamente por el Sur, y «1 fiu es probable que logre vencer la resistencia que le opone el contrario viento que le impide descargar.
Empedrado.—La primera cuadra de la calle del Obispo, entrando por la plazuela de Monserrate, se halla ya concluida, y ai piso desigual y movible que "otes ofrecia, ha sucedido el firme y duradero que ¡ormati los adoquines de granito. Ya son varias las cuadras eje es)a calle empedradas y continuando con la "¡istna actividad los trabajos, no tardaremos en verla !erm¡uada completamente toda ella.
Temporadas.—En cualquiera reunión do laspocas lue ahora se verifican, se nota desde luego la ausencia de un» multitud de personas de ambos séxos que la6auimaban con su presencia hace poco. Esos prófu-
.03 que los habitantes de la Habana echan menos, hr.n i „ manaría v se poae 6 las 6 Ir. 43 m. de la tarde, “audonado la capital para irse á refugiar contra el parada.—Los cuerpo» H« la guarnición. cal«r en lo» pintoresco» pueblos que la rodean. Guaua-“Scoa, Puentes Grandes, el Cerro, Marianao, con sus “Chus jardines, su campestre animación, y sus seucdlqs dirersioues, nos han robado muchas de nuestras jóve-
pjaj encantadoras, que en la presente época del aòq prefieren las ventiladas y poéticas glorietas à los ‘cutuoaos salones, las emanaciones acres de las flores "¡ivestiea, á los mas embriagadores y suaves perfumes h» temporada de 1852, será, según todo lo anuncia,
““a de las mas animadas y divertidas que hayan disputado los que pueden gozar de los placeres que pro-Puccionan, y las poblaciones donde se verifican verán
Planillas para el movimiento de población quedan los Sres. Curas; asimismo planillas del censo anual de población que dan los capitanes de partido en la libreríadel esta imprenta.
En el despacio de esta imprenta se halla
de venta el Tiempo Santo, libro devoto referente á ia pasión de esucristo, esmeradamente escrito y bellamente impreso. yJ al cual se le han concedido últimamente várias indulgencias
Plano topográfico histórico y Militar de
la invasión y derrota de Narciso López en A gasto de 1851 por i>. Marianao Caries y Casadevaii. Esta interesante obra que abraza ia superficie recorrida por los piratas desde su desembarque en la ensenada del Morrillo, hasta la Sierra del Pinar de Rangel donde tuvo lugar la prisión de López, con todos los detalles de las acciones de armas, se halla de venta en esta Imprenta y en los principales establecimientos de papel á 17 rs, ejemplar páralos suscritores y el que haya tomado el de las A7 ozas el que tome solo «1 de la campaña á 3$ ejemplar.
"iüiiSillí
Medicamento aprobado ñor la Inspección de Estudios de las Tslas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de su género q ue se conocen hasta el J ia.
Recomendamos de nuevo al público eUa preparación de tanprobados buenos efectos, que h i triunfado en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al paciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenidas en esta ciudad v en toda la Isla, los cuales son oien conocidos del público quien a lemas ha podido ver los atestados que sobre nuestro Rob firman varios de los primeros facultativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación, hemos decidido fijar públicamente ia-cantidad de 10000$ al que logre encontrar el mas ieve átom > de este mitad ai» nuestro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, á los Sres, Hacendados por los buenos efectos obtenidas en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquino, á la de la Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis. —Cárdenas, botica de D, Juan B’igueroa.—Rnerto-Prtncipe totea de Anacleto Prado.—Cuba,botica de D. Francisco Pudro
Se vende 1 dos. de sillas de caoba, 4 si
llones y columpios nuevos, una cómoda con estante de escaparate, dos quinqués colgantes, I de in^sa, L mesa de corredeia para24 personas, l tinajero con piedra de estilar, I escaparate antiguo grande, un piano de 6 octavas, l una inesita redonda 1 alfombra de 6 varas en cuadro, I mesa de tresillo, l mulata cocinera, laandera, joven sanay tachas, sin lugar á redibito ria calle de San Rafael núm. 48.	5
Fundición Americana, Francesa y Ingiesa
Don Santiago de Labatut, agente de dicha fundición pone en conocimiento del público que se haya en esta ciudad nara contratar toda clase de maquinaria garantizando que todas las raáqui ñas que se le encarguen, vendrán con todas las mejores de• din y trabajadas con la perfección y solidez que siempre han tenido las máquinas de los referidos establecimientos que. son de Mr. Rillieu, americano M. Maw de Liverpool y M. Üaubru el Car bier de Francia: toda persona que quiera honrarle con sus en •^rgos puede ocurrirá la calle del Tejadillo casa de ios lniño9
Cail, ue París.
Monsíeur Ducrey participa á los Señores hacendados que la casa de Derosne v Cail de París y Bruselas ha establecido en esta ciudad un Depósito permanente eu el cual encontrarán desde primero de Juuio los artículos siguientes, elaborados en sus propios talleres.	_	,
l. * Máquinas de vapor, para ingenios, de 5, 7, y xO caballos, capaces de mover: las primeras 8 centrífugas.
- Las segundas 11 idem.	..	'
Las terceras 15 idem.	y	.
© Centrifugas completas para purgar azúcar con las u.ti-m»s mejoras nitro lucidas por dicha casa.
3. c Transmisiones de movimiento para dichas centrifugas ó sin ellas.
4. ° Estanques de hierro dulce ó sean cristalizadores para enfriarlos «zucares,
5.	® Correas simples y dobles, telas metálicas, tambores guarnecidos con sus telas metálicas, chuna iceras de bronce, póleas de fricción y todos los demas accesorios necesarios para la elaborncion del azúcar por medio de los centrífugos.
6.	° Un surtido general de tubos de cobre de todas dimensiones y clases, sea para vapor ó para agua y guarapo, con sus platillos correspondientes.
7.	© Grifos ó llaves, de bronce de todas dimensiones para
vapor agua o guarapo.	#	.
8.	° Calderas de hierro dulce á aire libre con serpentín de
cobre, SU3 grifos de bronce y sus bombas de bronce para las mieles.	#	.
Con referencia al artículo publicado en este mismo penódi-coen 8 de Marzo del año pasado; participo igualmente á los eseñores hacendados que el molino ó trapiche que funciona en del ingenio Bramales, [Cabañas] coTobora Iplenamente loque entónces anuncié. Con este motivo ofrezco hoy una prueba patente y losque gusten podrán cerciorarse de que el trapiche de los Sres. Derosne y Cail es el mas perfecto que existe en en la Isla y es el núm. 4 de las 5 dimensión es.
Los Sres. Derosne y CaU ofrecen hoy á los Sres. Hacendados un nuevo aparato de baja terapetatura con una economía de combustible (según lo tienen experimentado en el Norte de Francia) de25 por 100, sobre los antiguos de doble efecto que funcionauen la íala y tiene e9te aparato ana ventaja sobre todos los antiguos de baja temperatura que existen y es que por sus dobles superficies calentadoras y refrigerentes no requiere agua.
Los aires. Hacendados tienen como garantía de los resultados que ofrece la casa de Derosne y Cail los experimentos practicados en Europa y las mejoras introducidas por dichos áres, después da los numerosos y mtisf .dorios ensayos hechos en las f bricas del Norte de Francia.
Informará D. Ducrey, calle de S, Ignacio núm. 100,^ casa los Sres. Mungoaga Ducatel y Comp.	15
Seveudemuy barato un armatoste de
cedro en muy buen estado con sus cajones y vidrieras corridas propio para cualquier establecimiento y una reja de escritorio: impondrán en el almacén de víveres plaza de Armas núm. 5.
Se vende vino tinto superior de Burdeos
en barricas*, calle la Cuna núm. 99.
Por no poderlo administrar su dueño, se
vende, ó en su defecto dará partido, ó bien aportar á una sociedad como capital, la marca muy acreditada de un establecimiento de tabaquería, el crédito que. este tiene entre muchos pedidos sus enseres, contando ademas con un corto número de oficiales siempie que en el último extremo seden garantías de abono: en la calle del Teniente Rey núm. 61 darán razón.	4
Se venden algunos objetos artísticos y
de ademo, muebles, carruages pinturas &c. presentados en la exposición é.informará D. M. Humbert en el misino local de San Felipe ó calle de Cuba núm. 113.	4
REALIZACION
VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos casitas de madera y teja-
maní haciendo esquina la una á las calles de las Animas y S. Nicolás al núm. 96 y iaotra n. 98contigua á la de la última calle, tienen de frente ambas 15$ varas y 34 de fondo, suelo propio, en cantidad de 2500$ callejón de Jnstiz núm. 2 impondrán.
Se vende en 2.630$ libres para el ven-
dedor, la case núm. 36 ealle del Empedrado, de mamposta ría y leja, con sal a, 3 cuartos bajos y uno alto, comedor y cocina reconoce 700$ de una imposición. En la misma darán razón.
Se vende en pacto de retro con el que se
FIESTAS RELIGIOSAS.
San Felipe.—Hoy marte» tendrá lugar la fiesta principal de las Flores de Mayo cou toda solemnidad eu houor de la Santísima Virgen y soberana Reina de todas las naciones y madre del Amor Hermoso principiando á las 7 la misa de la noveua y comunión general y á las 9 principia la gran fiesta eu la que se ex-trenará una misa del Sr. Vázquez que expresamente la ha compuesto para esta fiesta predica el l’bro. D. Juan B. Rivas y por la tarde pronunciará el discurso sobre la Coronación de María el Phro. B. P. Album.
Misas solemnes.—El miércoles en la V T. O. de S. Francisco la del Sacramento á las 7 después de la de S. Nicolás de Barí. Eu la Catedral la de Tercia á I as 8.
Habana 1.a
\ r Ü.C C10 N ES A.H'1’ ko m o m IC A i
de Junio.
Sale el sol ft las 5
h. 17 m.
¡■¡¡»vertido el silencio y la trsuquilidad que hasta a-Wra ■
i ansia busca la juventud y que uo puede tnéoos 118 influir ventajosamente eu sus habitautes.
I Generosidad y patriotismo.—Cou este titulo ••otos en la Prensa deI domingo:—“■'abemo» que el ?®nerosc, é ilustrado patricio Sr. D. Francisco Calde-i°n y Kessel, ha cedido á la Sociedad del Pilar, del •trio de| Horcón el cerdo de veinte arrobas de peso we t3nto ha llamado la atención ou el Campo de j*r,e durante la Exposición, para que, vendido ó r¡-
fado,
•'ene
8e destine su producto à la escuela de adultos que
“«cha
non la corteza de la daguilla, que tainbieu ha
la
rec*d° mención honorífica eu la Exposición, y que |u^ jjntnó la atención eu los altos del edificio de la! a Sociedad Económica.”
nl0 artista bajo el punto de vista CONTRA-;Salidos
al arte.—Ahora que el arte dramático es el te- Muertos.................................... I
1»e
08 á traducir de un periódico francés un rasgo ca-, Existencia .........
■•fistico de otro artista célebre también, y que co-| Entrados durante dicho día... lj| llIl3yor parte de los de su clase reuue á uu gran 0 poco común, rarezas igualmente poco cornu-
»A (V
q„Ve Ja» C°n venciones proraoWdas por la esperanza' „ .	.
^e0ino..k- i	¿i	r..	; Existencia el dta 30 por la manana,
vaw, UOs abrigan de ver á la celebro Matilde Diez,
, ^08 á t__________________________________________
I r*Ct,
tilo
pasó en un monasterio de benedictinos™ la que mu-
rio santamente el día 1. de Juuio ano 177 .	i ciones, su patio, pozo y demas menesteres en 909$ libres pura
el vendedor, produce 10 mensuales muy seguros, advi rtiendo que se compró en 1000 y dejan á favor del comprador 100: en la calle del Obispo núm. 87 impondrán.	4
Para cumplir los legados de una testa-
mentaría se vende una casa en esta ciudad, de manipostería y leja, enlosada do nuevo, con sala grande, dos cuartos, pozó, patio regular cocina y damas comodidades, en 2300$ libre de gravamen: en la calle del Sol núm. 107, ó en U del 18 calle Cerrada de Santa Clara iranondrán.
Se vende la casa núm. 70 de la calle de
Cuba en la del núm.72 déla Lamparilla impondrán.
Se venden ó reparten á censo redimible
367£ caballerías de tierra lus que forman parte de la hacienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sagua la Grande,lindan por el N con la hacienda de Cana«, por el E. con el realen -go de Jiquiavo, por el S.con terreno s de la propia hacienda en vuelta de la Rermuday San Pedro de Mayabon,y por el O. con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al círculo de la Laguna Grande y parte el potrerillo. Estos terrenos están muy cerca de la Macagua cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el paradero de la Aguica. La frondosidad desús montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios arroyos Las personas que desearen mas pormenores, podrán obtenerlos de su dueño, casa n. 42 calle délos Oficios.-
En la primera semana del mes dn Junio se efectuará el reparto áfavor de las personas que soliciten por medio del agrimensor que estará en Alvarez, de todo lo que informará D. J. Fernando Rubalcava.	li
Por ausentarse su dueño se vende una
hermosa casa de mumpostería y teja, construida con la mayor solidez hace año y medio, en la v»lla de San Antonio de los Ba-ños: hace esquina á la calle de Monte hermoso y á la de San Gabriel, frente al teatro y á20 pasos <!e la Plaza de Armas: tiene 4Q varan de fondo y *23 de frente, con zaguan, sala, 6 cuartos, comedor de 16 varas, con persianas, cocina, despensa, caballeriza para 6 bestias; patio con delicioso jardín, traspatio, común, todo muy espucioso, asi como sus corredores de derecha é iz quierda por donde se transita toda ella bajo techado, ti ene 6 cómodas alacenas y fértil pozo-algibe de agua potable exquisita. También se vende unmedio solar confguo á ella, con dos cuartos de manipostería y teja, lavadero, común, pozo y cercado todo de piedra, con puerta falsa hacíala casa y otra hacia la calle. En esta imprenta se dirá con quien deberá entenderse la persona que desee adquirir dichas fincas.
Se vende, permuta por censos ó casas, ar-
rienda ó da á partido, presentando las garantías necesarias, una hacienda de crianza bien dotada y rica en maderas duras y de cedro, sita en las lomas de Bahía-Honda: en la calle de la Amargura núm* 54 tratarán del negocio.
Por no poderlo administrar su dueña se
vende, se cambia por casas, ó se arrienda un potrero titulado los Encantos ó bien conocido por el hatico Chiquito en la jurisdicción de Candelaria compuesto de 31 caballerías y cordeles, 22 de mon»e y las restantes de Sabana, su dotación no llegan á 200 Teses, caballos, cerdos, ovejas, casa de vivienda, colmenar una famosa lechería, un gran pozo y magnífico rio que jamás se ha visto seco, el que quiera hacer proposiciones fren tea la Quinta del Sr. Conde Santovenia en la Calzada Real del Cerro núm. 18 dara.i razón.	2
Se vende la casa n. 57 eula Calzada del
Monte en la misma impondrán.	39
Se vende una casita de mampostería y
tejas, terreno propio libre de todo gravamen situada en la calle d« la Esperanza núm. 18, en la relojería de D. Pascual Lecour
informarán.
Gefe drdia—El coronel 1). Francisco Zacagnini. facultativo. ntjLiTAK ue semana—D. Joaquín Rosell, vive en el castillo del Príncipe,
Vacuna.—Hoy se administra,el virus vacuno de II á 12 de la mañana en la sacristía de la iglesia del Monserrate.
Reales casas ue Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—áras. Condesa d = Romero y doña Mercedes Alfonso de la Guardia.
Diputado de mes.— L). Julian Alfonso.
Facultativos en la habana.— !)r- 1). Francisco A. Coronado vive calle de Aguiar núm. 6G y Ldo. D. Eugenio Gonzalez y Rodriguez, calle de la Amargura núm. 12.
en Guadalupe y Peñalyer.—L-ios. L>. Francisco de P. Zarza y D. José María Barundiarán.
Jesús M^ría y Cha vez.—Ldus. i). Luis José Granados, y D, José Mederos.
Hora i „i»	.	-	..	-	En Colon y San Lazaro—Dr. D. Ignacio Valo y Ldo don
remaba en ellas, en esa alegre animación que coq pedro Galís.	“	3
• la ansia busca la îuventud v míe no Duede rnénoa ¡	Abasto.’—Mercado de Cristina.—El Sr. Regidor fiel egecu-
tor don José .Amonio Galarraga.—En el del ¡Sto. Cristo.—El
Excmo, Sr. Regidor don Ignacio Crespo y Ponce de León.— En el de Tacón.—El ¡Sr. Regidor don Manuel González del Valle.—En el de Colon.—ár. Regidor «onde de Cañongo.— Enátnbos rastros.—ár. Regidor l>. Joaquín de Peñalvery Sánchez.— Real Cárcel.—El Sr. Regidor don José Manuel Espe-üus y Esquivel. — ínspecciou de actas al Sr. Regidor don José Antonio Cintra.
Basura—Mov rncoi^n los corros las de las calles de N.á S .
„ -aquella establecida.—También sabemos que laj MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES ij*' Popa Teresa O-Farril) de Orozco, ha cedido a	DK Garidad de esta ciudad.
n¡l8naa Sociedad, y con igual objeto, la oamisita
San Juan de Dios.—De hombres Existencia de enfermos el dia 29 de Mayo por
man ana.................................
Entrados durante dicho dia....................
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. Al calle de la Muralla núm. 80, entre las do Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño hareetbido delrespeta-ble piblico de ciudad en 20 años , una distinguida protección por la perfección y comodidad dee ellos, reconocida por [os »Síes facultativos, concuya protección ss honra. A la solidez y perfección hallarán la equidad las pero,na que gusten favorcerlo
Sombreros de paja de Italia muy ñaoJ y
propios para la presente temporada de baños, se han recio i do una partida y se espenden al ínfimo precio de dos pesos, en b ielojeria de I). Francisco Jaques calle del Aguila núm. 18? cuadra entre la de la Estrella y calle de la R°:na.	10
Tachos al vacio.— D. Eyra K. Dod anun-
cía ¡#losSres, Hacendados que acaba de concluir arreglo cou dos de los mayores establecimientos del Norte para la cons truccion de un número de ellos mayor de los que tiene ya contratados y por lo tanto podra hacerse cargo de 4 aparatos a entregar á fiqes del año. Las ventajas principales que ofrecen sus tachos al vacío sobre los demas conocidos hasta el dia son:
1.	° El cocimiento á baja temperatura puesto que la presión del vapor que se emplea parael cocimiento no pasará de 4 libras por [migada cuadrada,
2.	° Economía de combustible por no emplear sino el vapo-de escape de la máquina de moler la caña p ra reducir mela dura de 28 grados Beaumé al azúcar cristalizada en el tacho y por el empleo del guarapo como medio de condensar el vapo» que da el tacho, va aquel caliente á los clarificadores.
3.	° Usando el giíurapo frió como medio condensante, se necesita corta cantidad de agua, la cual no pasara de la que da cualquier pozo fértil, ademas de la cantidad usada anterior á la instalación del tacho.
4.	° No padecen del defecto de otros tachos de baja presión de no poderse limpiar los tubos de las incrustaciones calcáreas que suelen formarse sobre ellos.
Los Sres. Fernandez Pozo y Cp. darán los informes que se les pidan y puedan plenamente facultados para coulrtuar cuatro tachos y sus anexos parala próxima zafr».	4
CONFITERIA LA DIANA — De Seadra
y Comp., calle del Obispo esquina á la de Cuba.—Se acaba de reformar de nuevo la tienda y salón que le sigue para igualar con las demas mejoras hechas hace un año y que el público conoce, y agradecidos del favor qne nos ha dispensado con su presencia, dándonos la misma acojida y le ofrecemos para estos dias de Semana Santa y demas, lo siguiente:
Después del gran su tido que constante teniente se encuentra de tedas clases de dulces esquisitos para el despacho diario y á pesar de los muchos encargos que tiene pura esos dias, sigue haciéndose cargo de cuanto se les pida, para mesas de convites, ambigúes, refrescos, y demás,que necesiten, esperando nos darán aviso con toda la anticipación posible, pura ello cuenta con los mejores aparatos para el lucimiento de todo, buenos oporarios y los mejores reposteros para prepararlo y servirlo con la mayor prontitud y todos los principóles elementos para cumplir como en ningún otro establecimiento de su clase pueda mejorarle, y todo con los precies mas arreglados paru qne pueda estar al alcance de todos,el público ya lo conoce ñor estar constantemente ocupados en los principales convites que se necesitan y los que hemos dado en toda la temporada de invierno hasta en algunos puntos distante de la Capital.
También se encontrará desde hoy en adelante el rico agras de uva y de toda clase de sorbetes y granizados á l rs. sene, la copa.
Por los últimos buques llegados de Europa se acaba se de recibir^ vinos legítimos de Borgoña, Chainberting, Pomara,
12 botellas
> Habí
l!>0c ~"''li,mo8 de Mil«,. Rachel, la ilustre trágica Me ,Csa' Hntre otras mamas que posée, es muy uota-
®da la de poblar su soledad como ella dice; jet,, tener á la vista, en su bella habitación, un oblo,, 6 represeDte cada sonrisa, cada apretón dama-lo demás. Entra eu casa de un amigo vé tfítiCoUDa	una hermosa porcelana, ua objeto ar-
^ y se lo apropia diciendo con voz mas suave: esto, haremos un cambio. a entendido quo el cambio nunca es ventajo-
Saljdos ---
Muertos.....................-............
Existencia el dia31 por la mañana .........
Paula.— De mugeres. Existencia de enfermas el dia 29 de Mayo
mañana ............................
Entrada» durante di ho dia...............
Salidas.....................*............
M uerlui.tfoaod....»...•».«..•-••..........
Existencia ol dia 30 por la mañana........
	202	” 1
	y	211
	tí	1
	1	7
204		
	204	
	5	208
	2	
	l	3
...		206
la		
	73	
	1	74
--	1	it
•*	»»	1
- 73
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende ó se cambia por una negra la
vanderay planchadora un mulato joven, de buena presencia y calesero: en la calle del Obispo núm. 87 informarán. 4
Se vende nna negra criolla, joven, sana
y sin tachas, lavandera, planchadora y regular cocinera: en la calle de Bernaza posada de Alonso darán razón.
Se venden dos mnlatas, la una con prin-
cipios de costura, lavado y plancha en 550$ libres y la otra costurera en 510$ libres ámbas de edad de 18 á 2f años: en la calle de ia Lamparilla núm. 57 darán razón.	5
Se vende una negra joven, robusta y de
buena presencia, sana y sin tachas, buena cocinera y regular lavandera por su ajuste: calle de la Lamparilla núm. 63._
AfíIMALÉS.
Se vende ana pareja de molo de cerca de
A PRECIOS FIJOS HASTA LA CONCLUSION DE TODOS LOS EFECTOS CONTENIDOS EN LA PLATERIA Y JOYERIA
|X3=EL LENTES
situada calle del Teniente Rey, esquina á la de Aguiar.
Desde que se estableció esta platería y joyería, se hizo notoria la equidad con que en ella se vendía, de cuyo favorable principio ha ido sucesivamente dando pruebas en beneficio y para couviccion de sus favorecedores, atrayendo esta apetecida circunstancia no solo á innumerables consumidores, sino también á la mayoría de establecimientos del mismo comercio de casi to os los demás puntos de la Isla que efectúan en este considerables y repetidas compras.
En su realización principiada actualmente y que será total, ,*e desea dar otra nueva prueba de equidad vendiéndose aun i mus barato v á precios fijos, marcados en cuda una de las pren-| los; adviniendo que no se po irán disminuir los valores seña-i Latios
Este método es sin duda muy conveniente para los com-Oradores, poique demuestra que los precios de las alhajas están reducidos a lo ínfimo para no perder venta, así como que los compradores no pueden recelar que por haber regateado poco ó por falla de inteligencia hayan comprado caro, puesto que no oay rebaja y los mismos precios son paratodosen general.
E! surtido en su mayor parte es acabado de recibir, varia lo y abündaríté, reuniendo plata labrada y joyería con piedras, entre la cual hay muchos y muy hermosos brillantes.
El armatoste y herramientas se realizan también.
Arcas para dinero—En la marmolería
le Biasca calle ¡M Obispo se venden y á la vez estatuas y fuentes de mái mol á precios cómodos.	4
BAJADE PRECIOS—Vi aateria de la Uva
Pura. —El dueño e este acreditado establecimiento situado en ¡a calle O-ReiUy núm. 59 cuadra inmediata ála puerta del Monserrate, participa á sus numerosos parroquianos que habiéndolo curtido de una partida de pipas de vino de lo mejor que de Barcelona viene á esta, plaza á un precio algo mas bajo que las ttiterioimente compradas y deseando que sus favorecedores dis-frutende este beneficio ha dispuesto que desde el dia ll de Ma-■ use venda la botella de vino puro como hasta aquí á medio sencillo v en 12 rs. id. el gariafon hasta 26 id, todas las botellas vin lacradas y selladas con el título del establecimiento en a tapa que dice “calle de O-Reilly núm. 59 laUva Pura.’'
COMPRAS.
Se desean comprar cuatro ó seis acciones
le la Sociedad de Seguros Marítimos establecida en esta plaza:
en esta imprenta impondrán.	7
Se solicita sin intervención de tercera
persona una O dos casas que eslen situada en buen punto de sra ciu«l »d ó barrios de extramuros y que su valor no pase de •2500 a 3000$ eu venta real ó en pacto se dan á interés con buena hipoteca: el encargado del cuaderno de D. Pedro Vidal Ro-idríguez infirmará.
Se compra un caballo de trote suave, de
5 á 7 años d« edad, castrado, de 7 cuartas, sano y sin resabios muy manso y de brio v otro de las mismas condiciones que sea calesero: calle de Neptuno núm, ID esqu iba á tu del Consu -
ado
Se solícita comprar en pacto de retro ó
venta real una casa de mampostería ó de tabla y teja que esté situada por el barrio de San Lázaro ó de Colon, y que su volor no pase de 50d|, impondrán en la culis de la Concordia mímelo 69.
ALQUILERES.	~
Sa alquila la casa núm. 28 de la calle de
Bernaza, entre las del Teniente-Reyy de la Muralla, con cuan-ms comodidades se pueden apetecer para un establecimiento ó una dilatada t'imdia, pues que consta de zaeuan, sala, 0 comedores, 16 habitaciones bajas y altas mu v frescas y ventiludas poi la brisa, palio y traspatio,espaciosas, frescus y claras caballeriza y cuerna, cOi,3 grifos de agua, y acabada de recorrer. Impondrán enla calle de San Ignacio núm. 85 entre las de Te-áieiite Rey v Amnrgura.	g
Le alquila un negro calesero y cocinero:
calle de, la Industria núm. 130, en la misma se vende un mulato de aleona edad, propio para lo quieran emplearlo en precio eu-murnente barato y una mulata lavandera planchadora, cocinera
y costurera.
Se alquila la casa calle del Inquisidor y
Luz. deaitoy bajo, propia para un Hotel con la adición que puede h-cerie en que se convendrá según «juste: impondrán
calle de los Oficios nurn. 42*	^
Se alquila la casa de alto calle de Jesús
Mana nurn. 73 por 90$ »1 me» con habitaciones bajas, propia para uu I nbunal.la llave está en el num. 61 é impondrán, ca-
lie de los Uncios num. 42.
Se alquilan los bajos de la casa calle de
la accesoria
Beaune, Corton, Vaínay en cajas de 12 botellas y 24 medias
(también se venden al menudeo.) Id. Laffitt, Margaos, La Rose, n R ...	, - . _	_ , » --- —- —■-
Medoch, San Estephe. Id. Blancos de Meursauld, Poully, Cha- j “ * y num. 1 LO entre Cuba y San Ignacio y blis, Barsach, y Soterns encajas de 12 botellas y *24 ined ias. Id. ¡ de Takay, Ritin. Oporto, madera,champugne, Chipre, Hungría jcontigua, actualmente ocupados por el depósito de mármoles en cajas de Ií: botellas. Vjnoa de Jeréz de 1. * clase, id. mrion- tiene gas, medios puntos y otros adornos que requiere un estillado, Manzanilla, Pajarete, Logroño, Graneche, Pedro June- lablecmúento: impondrán calle de loa Oficio* núm. 42. nez, Nabas, Rioia y de cuantas clases hay conocidas. Licores	Sfi almilla la r»aao nrt*v» i k 1 A* la
fia-.s de Curazao, anicete, marrasquino de^Zara y de toda clases dailel Monie mi	147 Í0 fa CalZa'
conocidas de Italia, Holanda y Francia.	* í?11?9 de }0B AD*el* é
Las demas clases de bebidas que no se expresan hay uní-p>• quona-Enlatiendaderopasdelaoiit-gran repuesto de todas y un catálago con el pormenor de las J	"»pondrán.
clases que se entrega al que lo solicite.	LeiTO. LU 01 pUIlwO Q1RS fJTfíSCO y ITlftjor
Latas Francesas y Alemanas de sustancias con truffes, 'I* epte pueblo, se alqniUn cuatro hermosas canas, con las co-perdices, becasinas, codornices, conejos, pitxones, alondras, ca-; modidades que se puedan apetecer, por reunir a su magnífico
pones con ostiones, salsitxon, muslos de ganzo, salsitxae, mor-1 baño, habita"1 --
cillas, butifarras blancas y negras, lampreas, carnes de todas clases hay lata y media id. de paeteles con trufies de las mis
mas clases de aves que van puestas; espárragos, uharnpignoi setas, chícharos, truífes, carrottes, Haricots, y demas menestras conocidas.
Latas de sustancias españolas de calamares en lint s tomo-te y aceite, pescado de todas clases, aves, carnes, menestras &c.
Frutas en botellas,latas y pomos de fresas, moras, .uvas, hrebas. melocotones, albaricoques, ciruelas Claudias, higos, guindas, batatas de Málagas, acerolas, membrillo &c., aceitunas rellenas en pomitos mny buenas, pomos de encurtid/43 de iq. > ° «lases.
aciones secas y bien ventiladas: de fu ajuste por la presente temporada ó por años, en lacaiie del Salvador núm. 9 del Cer.o informará D. gimoii M. A reos.	4
Se desean alquilar doce ó 14 negros de
campo, o también vender, arrendar, ó hacer sociedad con que tenga negros, en una finca nueva, en la Vuelta de Arriba, entre nuere ingenios y con principios de caña; en la misma finca «te huita trabajando otro tren que se dirá al que se acerque, completo de un todo y nuevo el cual por sus circunstancias á un* ui.Udarl increíble a» <jue 1í conven*» re' AJÍ tniiiuvKMairieme, pasando á U car» calle d« la Habma núro'. 161 contigua á la platería de Miaa dmide.h»»>.» >—-• J-
¡V >V i

"i í-J-T-
r-
; i ;
v¡
tíiP
m
t ‘
•mi
.RV «à

r*"
i. -ji(>