'.'il
oll!* y n*Or
«.Ksbc

GACETA DE
A HABANA.
.PERIODICO OFZ&X^Xi
OSIER
Kilm. 109.
♦ Domingo 9 de Mayo de 1852.—San Gregorio Jíacianceno, obispo.—Celébrascen la iglesia del Monserrate á Ntra. Sra. de ios Desamparados.— Circular en el Santo Critto.
Pág' 1.*
IZARTE OFICIAL.
UUHIERNt? Y CAPITANIA GENERAL
BE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CdBA.
Secretaria Política
¡ayudó al buen orden y gobierno de la capital de la las exposiciones en Jo» romo» de Ciencias, Bellas Ar-Mbidos demandarse cancelar si no lo hicieren. Habana y Mayo calde de primera elección el día 10 del comente para que á la» Kema de las Antillas. iXuuca olvidare los servicios tes y Agricultura ó Industria en el edificio de 2a Cor-l^^e	—Francisco de Castro	2—1	11 de la mañana en la puerta del Juzgado y por ante el Ldo. D.
que en épocas calamitosas prestaron con noble es- poraciou; lo ouo ae anuncia	r.mnriAniiwl. lo.	EDICTOS.	Fernando Calve«, tengaefecto el remate de una casa de mam-
fuerzo todos sna individuos. Satisfecho yo de haber «ocios v del DÚblico ,indinada concurrir	i B.Vieeatede !n Torre, dr. Trastierra, Alfaide mayor cuarto posteriayteja situada en ¡acalle de \ ivwi autre Ub del Indio r
subido han sido apreciados .osmios coáo su presi-ŒÎ.	ciudad y »u jurisdiccum por S. M. Sec.	5
j dente, solo me queda pedir á V. SS. sean loa intér- ; morot, secretarlo pretes de los sentimientos de eterno recuerdo y grati-!
A consecuencia de sumaria instruida contra los tud que tendré siempre en todas las épocas de mi vi-negros libres Felipe Pedroso,Narciso Salazar, Aodres Aogel, Antonio García y el pardo Bernardo Arango, por estar jugando al prohibido del monte en la casa de la morena Paula Andreu, ha dispuesto el Excmo. Sr.
SECCION DE ARTES.
Ss le hasitraviado k Venutuv.oJ’ Flores
moreno esclavo
Gobernador Cap'tan General de conformidad con lo Jacinto González Larrinags, consultado por el Sr. Asesor de Gobierno Alcalde ma- y D. Ramón de Montalvo.” yor D. Lorenzo Del Busto, que satisfagan las multas:	Habaua y Mayo 8 de
en que bau incurrido y en defecto de pago que sufran Flaquer.	*
la corrección respectiva, se anoten sus nombres en el libro de jugadores y sean condenados en las costas de mancomún et insólidum, y que esta resolución se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial. HabanaS de Mayo de 1852.—Martin GaKano.
da, por las dignas personas que componían el Excmo.;
Ayuntamiento el dia 21 de Noviembre de 1850.— i
Dios guarde á v- SS. muchos años.— Madrid 21 de;.■ Pl,-.-^ ',.1	¡nao causa. Habanaau de Ahnl ISO--.—i
Noviembre de 1851— El conde de Alcoy—Sres. D.!e„c6 bajóla U firma dej otU*n.tvD. lutoo^ ^aíoT/cáí e° nd° d* »• S»£. Joaé Mana de Entraleo. errjn-g-.D. José Manuel Espolín. número 498. ya, annael. porc¿ -»
Por esta mi segunda caria de edicto, cito llamo y emplazo á números de la Gaceta libro la presente.	R —-ii
D. Manuel Caula para que en el término de 9 dias se presente Fot auto de e9te dia_ proveído por el Kxcmo.or. Coman- I en la Cárcel pública á descargarse de la cul| a causa criminal que se le sigue por estafa,
que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y uc »o,--<-	-- -----%	^	¿	.	.
contrarióse le declarara rebelde y contumaz é incurso en “an hecho las hijas de aquel, nombradas D. Kimona. 1). las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en la refe- Rosa, D.58 Luz y D.53 Dolores Franchi de Afaro, de adjudicarse rida causa. Habana 30 de Abril 1852.—Trassierra.—Por man- el cafetal las Cores y potrero Amistad, con sus neg ros y anima*
3—0	les. tunado el primero en 81.895$ 7 rs., y el segundo en 13.694
Cutilias atcalde mayor 4. ° pesos 4 rs. por los dos tercios de sus respectivas tasaciones y
lili} lio J timo no fsi ooou 10	— ------- —------------I ---------i    ---------- — -   —
la culpa que le resulta en dante General del Apostadero, con consulta del Sr. Auditar del estafa, cierto y seguro de mismo, á consecuencia de la testamentaria de don Miguel Fran-iurar'á justicia v de lo chide Alfaro; está mandado se publique la proposición que
Ipersona la hubiese bailado la e
1852. Ldo.
j—Jo«ó Valdes Fauli, secretario.9
.	■	de esta ciudad tj su jurisdicción por S. M. etc,	...	.
v/jES$ l* 8ecrelana».y	Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á dades del caudal asi por deudus pendientes, como por las man*
se presenta nadie á don Domingo, para que ei* el término de 9 dias se presente en la que dejó el testador, y por los Jemas galios que ocasmne ’	‘ oana y. »layo b de	Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los cri-las diligencias testamentarias, reconociendo en las mismas fin-
*	u	! minelnn «L. „ 1 ...	---:..   ..4  .. /.no al babor mío BU Aitrianrin rauntfo ¿ loo tnonnrAU dnfin Morrj>rl
50 pesos mus, comprometiéndose á satisfacer las reeponsabilt-
A cousecueucia de la sumaria instruida con motivo de haberse aprehendido jugando al prohibido del monteen la casa que habita Doña Rrfaela Beato, á D. Cornelio Arango, D. Antonio Elijio, D. Ramón Valdes Hernández, D. José Oqueudo, D. Domingo Miranda, D. Juan Pinéa, D. José Muñoz, D. Manuel Victorio SaDchez, D. Jo«é Ramos y D. Juan José Valladares, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general de conformidad con lo consultado por el Sr. Asesor de Gobierno Alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosa y Cutidas que abonen las multas en que han incurrido: que en defecto de pago sufran la corrección respectiva, se anoten sus nombres en el libro de jugadores V sean condenados en las costas de mancomún et in solidum y que esta resolución se inserte en tre» números consecutivos de la Gaceta Oficial.
Habana 6 de Mayo Jo 1852.—Martin Galiana,
Secretaría militar.
De órden riel Excmo. Sr. Gobernador Caoitao
Real Universidad de la Habana.	----
Por disposición de la Junta de Hacienda de esta Coiltadl»rla General de KúUtaS Marítimas.
mínales que 6o le siguen pos haber sustraído varias prendaB v cas ®l haber que en divisoria resulte á las tuenores dona Merced
doña Rosario y doña Mariana, para satisfacerlos en uno de los casos de la ley, abonándole mientras tanto ia usura pupilar de un 6p.§ al año; cuya proposición se manda publiear para que si hay quien quiera mejorarla ocurra dentro de 5. 5 dia por eon-
j frutos del paja del establecimiento de don Bernardo l*al ma sé-í guro de q ue si lo hiciere se le administrará justicia y no veri fi-I cándelo se le declarará rebelde y cotumáz é incurso en las pe-
; ñas de la ley . Que así lo teqgo maddado en dicha causa. Haba-	^	_
Rpnl flnlvurBiíIoíI «a »Aon á «i'.Kllno UnitoitUn u u i	í na y Mayo 4 de 1852.—Espinosa.—Por mandado de 5>. Sría—¡ ducto del actuario á verificarlo. HabanayMayo5 de 185*3.—
Real Universidad se sacaos pública licitación las obra,¡ Parael M corri	^ ,,, rBmatar „„ #| almacea Joaquín'Trujillo.	E 3-0 Plácido Borrego.	R -2
ue carpintería y albafiilería que deben hacerse en las de «verías 617 jamones. Habana Me Mayo de 1852.— Adriaen- 1 Foresta mi tercera carta de edicto cito llamoy emplaco al! En la teatamentana dedoña Agustina Perer,»e ha di»pues-azotea» coutiguas al aofiteatro anatómico establecido i8ena*	imoreno libre Eusebio de estatura regular, color achinado, dejtopor el Sr. alcalde mayor D. Amoma Zambraua, y por ante
en el hospital de S. Juau de Dios de esta ciudad.	Para el II del corrientes© han da eraatar en el almacén de oficio tabaquero y como de 30 afiosde edad para que en el lér D. Vicente Rodríguez Perez, se anuncie al publico la adjudl
Loa aue auieran hacer nronnaiciones n.,eden d; ¡*Tenaá4*H)¿ vara» d. guineo. H»ba ra y Mavo 8 de 1852— mmo de 9 dios se presente eD la Real Caree! de esta ciudad o «»cwptoposiciones, pueden dl- ádíraensens.	- descargarse déla culpa que le resulta en los crinrinalee que ae
le siguen por heridas al de igual clase y cond»cion Félix Rive-roen el concepto deque si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que así lo te ngo man
rigirse á la secretaría de dicha Real Universidad, donde estará de manifiesto el pliego de condiciones, basta el 20 del comente, en la inteligencia de que se adjudicarán las obras al que mejores condiciones ofreciere.
De orden del Sr. Rector. Habana 8 de Mayo de 1852.—El secretario interino, Ldo. Santiago Cantero.
PARTE J Dm CI AL.
Real Junta de Fomento,
Se ha dispuesto por decreto del Excmo. Sr. Presidente que todos los que tengan que hacer reclamaciones por peijuicios que Ies hubiere causado la construcción de la calzada del Sur desde ei Calabazar en dirección de Santiago, las dirijan en el término de 15
ante I). Francisco Valerio, a instancia de D- Antonio López, natural que expresa ser de Portugal, y reciño del barrio de Colon, está mandudo se haga sober al publico, que si alguna persona se considera con derecho contra el citado López 6 sus bienes, ocurra á deducirlo dentro de segundo dia después del nl-
dudoen dichos autos. Habana y Mayo 3 de 1853.—Espinosa.— Por mandado de S.'S.—Joaquín Trujillo.	E 2—O
Por esta mi primera carta de edicto cito convoco v llamo á D. Bernardino Rosendo Bronte para que en el término de 9 dias ^contados desde la fechase presente en la cárcel pública á des-Por decreto proveido por el Sr*. Acalde mayor 5. ° ,y por cargarse de loqueen su contra resultaen la causa formada por
falsificación del titulo de farmacéutico con que se iacorperó en la Real Universidad literaria de ésta ciudad cierto de que si lo hiciere &e le oirá y administrará justicia y no egecutándolo se le declarará rebelde y contumaz imponiéndole las penas legales. Habana y Mayo 5 de 1853.—Espinosa.—Por mandado del Sr.
timo anuncio, en concepto que de no verificarlo se tranqueará \ Alcalde mayor,y por don Antonio Regueira,—Rufino Pacheco al repetido López la correspondiente papeleta por el anotaclor	E 2—0
de hipotecas para la enajenación que trata de hacer de una ne- Don Pablo de los Santos, alcalde ordinario de segunda tice* grita.	3	cion de ¿avilla de Guaitubacoa y su jurisdicción por S. M
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la. I ¿pe.
dias contados desde esta fecha á la comisión de calza- villa de San Antonio con laconsulta*: 1 asesor titular, y por ante Foresta mi primera carta de edicto, llamoy emplazo al mo-
nadas de caballería de esta p y el Sargento 2. ° del de infantería de Barcelona Juan Verdú para entregarles unos documentos do su pertenencia.—Habana y Mayo 8 de 1852.—Pcc?ro Esteban.
Comandancia general de Marina del aposta dero de ia Habana.
El Excmo. Sr. Comandante General de este
cuartón de Boyeros, tasado con sus fabricas v aguada en 915$, nistraró justicia, y de Ib contrano quedará incurso en las penas dos negros de ámbos sexos en 750$ t dos yuntas .de toros, dos ¡de la ley.—Santos.—Por mandado de su merced.—Pedro Ga-caballos da carga aperados, y otros animales en 203$, que todo lindo.—Francisco de P. Castañeda.	E 3—0
hace la suma de 1868$ por el preció íntegro de su tasaciónDon Carlos Delgado y Parejo, alcalde mayor segundo interino
Debiendo terminar en fia de Mayo próximo la contrata de arrendamiento por un año del cobro del
.	,	J	|	*u	| M»vv .u oumu «U	y\Jt y - * |>1 LLÍU Ut lOg|IU UL OU ia? anu li L	VWI llVJ	1) M. tAy! O/ W, WtLULUC ««»yt/l O C
derecho de atraque al muelle de este puerto, se ha j con la condición de hacerse pago do lo que aportó al raatrimo- ¡ de esta ciudad y sujurisdicción por S. M. $?c.
i.nAoJarlo r, i 11* al 1 7 nal m I - m r, ill nr,A mana I -	___ n in f\*\m e . ta m Kmn tlr> lo na rtn * ¡o .-r o	o io n ,,r.	.. - ,... t . , ..o	. I ., ..	nitn ll
acordado fijar el 17 del mismo Mayo para la nueva subasta del expresado ramo, iuclusa la obligación de la limpieza de los muelles, con arreglo al pliego de
\ condiciones que está de manifiesto en la Secretaría de
nio, como también de la parte de gananciales que puedan cor* Por eata mi segunda carta de ed»cto, cito, llamo y emplazo responderle; se obliga á satisfacer	que adeuda la masa al pardo libre ¡Saturnino Guto natural de la Habana, alto dees*
para descontarlo del precio de lo ádjrdieado, y el resto io ase- • latura envuelto en carnes, poca barba pero con pera, usa do» gurará á favor de sus dos hijos menores hasta uno de los caso» argollas en las orejas, escaso de pelo, de oficio albañil, tiene un déla ley, con el canon de un 5p,§;. M cual se entenderá fritos lunar azul sobre el labio izquierdo, como de 30 años de adad,
Apostadero se ha servido dictar en esta fecha la pro p ideocia siguiente:
“Debiendo acompañarme él Sr. Auditor	t. 4. ,
Guerra de Marina de este Apostadero en la ausencia “*,¡a,f*a, '	, , .	,	.	... ---------- -------------------y	--------------,-------	----------j-------
_______^ i_______i_________;_i	______ «« : Q6 *a tarde en punto, con el objeto ae cerrar el remate ¡ Hágase saber á Ü. Ramón iVlariinex por medio de la Gaceta ofi- sudefectose le declarará rebelde y contumaz incursa en las
i números consecutivos, que por su rebeldía ha sido penas déla ley, declarándosele por bástanles los estrados de la
! mi cargo.—Los que quieran hacer proposiciones po- j Por alimentos mientras permanezcáisá su abrigo; para que si para que dentro de 9 dias se presente preso en la Real cárcel á drán ocurrir el dia designado áesta oficina donde se i	quisiere mejorarlas ocurra dentro-de5.° dia después dei ¡ descargarse de la culpa q ae le resulta en la causa criminal que
¡ LAiift • ift .,nm¡n • „	, . i i u . i n último anuncio á yerificarié.	3	¡ se sjgue por golpes y heridas á la morena Juana Zequeira, cier-
ha ara la omisión respectiva desde las 12 hasta las 2 j	Alcaldíamayoc primera de la Habana y s\i jurisdicción.— 'to deque s» lo hiciere se le oirá v administrará jusúcia, yen
que voy a hacer de esta «pital, he dispuesto 68 eo-i^ e| mejor postorcoo reserva da U aprobación de	V
cargue durante ella del Despacho ce la Auditoria el; jua^a> Habana 29 dd Abril do 1852 Cárloc Etnitr- .condenado á pagar, dentro «le tres as al Sr. l*do. I). Francia- audiencia para las notificacionea de los demas trámites del jui-
Sí U ícoo I ir rio! rio ooTn al «lofnnanp A o ñliaontos lié	°	* '■'vi “ J^CtlC’lCé,	P.,/.on/ln 1»	’	*"■ '	....	...	...	‘	— ■ ' '
secretario.
Sr. Fiscal, y del de esto el defensor de ausentes de |
Marina Ldo. D. Antonio Fernandez Bramocio; bajo¡	_____
«»y«»».***»».■»
oingnn caso los de vista de los procesos en que ioter-:	LÍéJúUa ftS Jft l»ist fie vdhR.
vengan, por estar así dispuesto en el Real Decreto
reglamentario de 21 de Julio de 1849.—Comuniqúese Uara los dias 10, 11 y 12 del corriente se ha dis-á quien corresponda, y publíquese para cooocimientojpuesto el pago de los haberes á loa empleados y pen-del público en tres números consecutivos del Diario sionistas que residen fuera de la isla. Lo que se a visa de la Marina y Gaceta oficial del Gobierno.” - ¡á los apoderados que hayan pressntado lacorrespon-Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta de diente fé de existencia para que concurran en loa dias Gobierno á los efectos que en la preinserta superior designados á percibirlas respectivas cantidades. Ha-
co Fuceud8,lttfiumada l*¿7$ 5 rs.que le reclama de alquileres de do, parándole perjuicio. Habana y Mayo 2 de 185*2.—Helgado. j la casa que ocupa y costos de papel., debiendo desalojar la men- —Por mandado de S. Sría.—Pedro Vidal Rodríguez. Y para la ’cionadacasaen eltórrpino de ocho fp.is, podiendo ocurriráecep* publicación en ia G iceta oficial cumpliendo con lo mandado
cacion que D. Agustín Plá marido dn 1). * Juana Gastón y heredera de la Perez, hace déla casa calzada del Monte n. 115 tasadaen 5617$ 5 ra. por el orecio que s* I© ha dado; y por la esclava Nicolasa tasada en 200$, los tercios y 10$ maa, á fin de que dentro de 5. °dia después del última anuncio se presenten losquequieran mejorarla. Habana Mayo 4 do 1852.—Ldo. José Eduardo Bulté.	R —3
A consecuencia déla testamentaría de la morena libre Francisca Céspedes está mandado que por esta órden se convoque á los que se consideren interesados al entredicho anotado en 16 de Marzo del año de 1813, á los bienes que quedaron al fallecí-m*ento del moreno José Loreto Calvo por no haber promovido entónces los inventarios sil consorte Francisco Céspedes, para que al siguiente diadespúes del último anuncio ocurran á la Escribanía de D. Gaspar á manifestar el derecho que sobro el particular creyesen asistirle; apercibidos de que, no haciéndolo en el plazo señalado, se procederá desde luego á su chancelación. Habana y Mayo5de 1852.—Br. Gaipar Villate.
R 3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto Ö. J uau Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaria de D. Antonio Borrego esta mandado se publique en tres números de la Gaceta Oficial ,1a» proposiciones que nace D. Aguatin Borrego de adjudicarse por el precio de la tasación y por cuenta de lo que le debe esta testamentaría la sobras,que hau resultado al practicarse sorteo de animales de la Hacienda San Francisco, cabezada del Rio Seoo en los términos siguientes.—Ganado mayor 46 rejega z, á 17$ una, 782$, 3ü reses do2 años á 12$ una, 360$ 16 añojos, á 8$ uno, 128.—El ganado menor 62 puercas madre, á 17$ una, 434* —24 machos viejos á 17$ uno, 168.—72 coch inos á5$ uno,360. Y en cumplimiento de lo mandado se hace esta publicación para que si alguno quisiere mejorarla ocurra á verificarlo den« tro del quinto dia por conducto del actuario.
R—3
Por auto de esta fecha, proveido por el Sr. D. Antonio Zambrana, Alculde mayor primero Interino á consecuencia délos autos intestados de Da. María del Cármen Díaz del Quintanal, que cursan por ante D. Eugenio Ponton,se ha dispuesto se anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta, el plan de adjudicación propuesto por el albaeea D. Alfonso Cuchi de los bienes dicho juicio consistentes en una finca compuesta de dos caballerías de tierra en el partido de Bata-bauó, una casa de manipostería y azotea situada eu el barrio de Jesús María calle Real, esquina á la de la Gloria, marcada con el núm. 42 acera del Oeste, y varias alhajas y prendas, por
providencia se mencionan.
Habaua 7 de Mayo de Manjón.
1852.—Francisco P. ¡
baña 6 de Mayo de 1852.—Fentades.
Alonso por to Alcaide
ra y por ante el Br. I). Gaspar Villate que por medio de la Ga- ¡cía de todos los interesados se publique por medio de la Gaceta ceta en tros números consecutivos se notifique al citado Alonso le^ auto siguiente: Habana y Abril 23 de 1853. Vistos: con el el autor í». de S. A« la Re il Audiencia y decreto de cumplimiento j mérito de la certificación que antecede y deraae actuado se a-el siguiente. “Vistos.—Se aprueba con costas el prueba cuanto haya lugar en derecho el acuerdo celebrado por
En el mes de Marzo último por consecuencia de ! lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán
Ps. Rs.
A favor de la Real Casa de Beneficencia.. 360 Idem ¿ la Sociedad de Beneficencia Cata-
lana.
SALA CAPITULAR,
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayunta- j General en 21 de Febrero del año próximo pasado miento celebró auto mí ayer, se dió cuenta de un ofi : acerca de la recaudaciou y aplicación del derecho de ció que con fecha 21 de Noviembre último, dirigió el boletas de desembarco, ha habido el resultado si Excmo. Sr. Teniente General, conde de Alcoy, á los guíente:
Sres. D. Jacinto González Larrinaga, D. José Manuel Espelius y D. Ramón de Montalvo y Calvo, y enterada la Excma. Corporación acordó que se archive en la escribanía, se inserte íntegro en el acta, se publique por la Gaceta oficial, y se transcriba á los seQo-res Capitulares que lo soliciten. Y habiendo merecido el acuerdo la aprobación del Excmo. Sr. Presidente Gobernador v Capitán General su tenor es como sigue.-
“El Sr. Brigadier D. Antonio García Oüa, me entregó á su llegada á esta córte la escribanía de oro que V. SS. ¿nombre del Excmo. Ayuotamieoto de esa fidelísima ciudad, se han servido remitirme.—No tengo ciertamente palabras con que expresar el placer que he experimentado al recibir esa nueva prueba del aprecio d8 esa Corporation, que tacto me
Idem al Hospital de San Juan de Dios.
.... 129 .... 228
S. E. se ha servido disponer que los Directores de los mencionados establecimientos y Sociedad, ocurran á la Secretaría política d* la Capitanía General ¿ percibir dichas cantidades.
donarse ea ios ya citados 1res priatiutos diae.
. . . . _ .
. (________________________________r____________ __________e¡ precio integro desús avalúos, siendo el de la primera el
¡ libro la presente. Habana fecha ur snpra.—-Pedro Vidal Rodri• , 4586$ la segunda #1 de 4383$ 3y de re. y ei de dichas alha
guez.	C 3—O	jas y prendas, de 176$ 4 rs. bajo ios términos v condicione# si-
■-	..	AUTOS,	j guíente», se hace pago de la parte que en divisoria correspoo-
1.1 A coásecoetíctVdé loé amos	i...	D«. Agueda. Mari«de la Cerda » UUz: abone-
A consecuencia de la causa criminal seguídacoutra D. Jeté j P«*lchet Cw^ eelieiluudo eoperau	da t	c r ndo otro tama
rapto »estupro de L)a. Francisca llifeó: ha dispues- j dispuesto á instancia del mismo, el Sr-alcalde mayor segundo Icalria mayor 3. ° D. Vicente de la Torre de Tra-sier- ¡ ¡Merino, t). Carlos Uelgado y Parejo y para que llegue a not
cuyo tenor
auto de sobreseimiento consultado de tres del presente mes. Así lo mandaron y rubricaron los Sres. del márgen en la Habana á3ü de Marzo de 1851.—Dos rúbricas.—Sres., Buelta.—O.-és.— Antonio M. del Rio.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana I4de Abril de 1852.—Antonio M. de! Rio.—Habana y Abrí! 17 de 1852.—Guárdese cúmplase y ejecútese lo dispuesto por ¡S. A. ia Real Audiencia en el auto superior incerto en la certificación antecedente; en consecuencia requiérase á Ü. José
los acreedores que asistieron á la juma que aparece á vuelta de foja8 20, para cuya mayor validación y firmeza interpone el Jue-gudo la autoridad que ejerce enlamas bastante forma, condenando á estar y pasar por bu tenor y en todo tiempo, á todos los acreedores de D. Antonio Penichet y Carrera que aparecen inscriptos ene! estado de la foja primera; en consecuencia hágase saber á D. Manuel García Paredes el nombramiento de Síndico que sele hace para sn aceptación y juramento en for-
Alonso, para que en el acto exiba I09 50 pesos de multa ó en su ¡mtt» entregándosele en seguida los autos para que promuévalo defecto condúzcasele á la Real Cárcel para que estinga los dos qne corresponda. Delgado.—Francisco Piraentel. Habana y meses de prisión á que ha sido condenado, para lo cual se li- j Abril 30 de 1852. 'Francisco Pimental.	A —*
brará la oportuna órden y oficio al Receptor de penas de Cama- >	PPWrflTPQ
raspara la exocion de la multa, requiérase al mismo Alonso?	XlrilllR 1 Íik>»
por dos costas de esta causa, y notifiquese á Da. Francisca Di- i Real Tribanal de Comercio.—Por disposición dei Real feó lo resuelto por S. A. dándose cuenta.”	* —O \ Tribunal de Comercio de esta plaza y por ante don Femando
Por auto del Excmo. ó Illnto. Sr. Intendente General de de Castro se están dando les pregones de la ley á una casa de
Egército proveido con 1 consulta de Sr. Asesor General inte-riuo y por ante el Ldo. D, Marcelino de Alio en los autos testamentarios de l> Manuel de la Hoya se aprueba e 1 nombramiento
manipostería y tejas sita en la ciudad de Bejucal calle Real n 18 tasada en 5094$ rs. correspondienteá la quiebra de la sociedad de Roig Mayner y Com >. Loque se anuncia ai publico
hecho al l)r. I). Miguel de Cárdenas y ¿Tayas para llevar ia re-, por este órden para que el que quiera hacer proposiciones ocur-presentación de todos los herederos; lo que se hace saber á todos j ra á la escribanía del actuario á instruirse.	R—2
ecto» para su inteligencia.	2 —O	Por auto pioveido por el Sr. D. Cárlos’Delgado y Parejo,
alcald.; mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez,
Real Sociedad Económica.
Hoy ó las doce en piiDto bajo la presidencia del Exctno. Sr. Gobernador y Capitau General se abren
RAMILLETE HABANERO.
Así como hay dias, queridas lectoras, en que el •ol se nubla y la naturaleza toda, toma uo aspecto de languidez; en que el pájaro guarda silencio en lugar de cantar como de costumbre, en que el arroyo interrumpe su melodía, y los céfiros juguetones detienen tus rápidas alas, así los hay también en que sin motivo ningún,? la imaginación perezosa se niega á buscar nuevas ¡deas, la actividad intelectual nos pide que no la ejercitemos demasiado, y el dolce far niente nos
se contemplan todavía las bellas-letras en nuestro país
ha podido debililai!____
Hojeé pues á la casualidad los dos elegantes tomos á que aludo, y me pareció oportuno daros <t co nocer los siguientes párrafos, concernientes á los nombres de las mugeres y los nombres de ¡as flores
No hay flor que no tenga un nombre bonito; no trato de aquellos coa que las bautizan los sabios; porque esos suio ellos comprenderles consiguen. El carácter de cada flor, se lée digámoslo así en el nombre que la designa. Hay nada tan fresco, tan risueCo, tan
purpurino, como esta palabra—Rosal ...
¡Altea!___..no ofrecen al par estas dos sílabas
algo de suave, de saludable, de benévolo?...-..¿No
»educe de tal modo que no logramos resistir al deseo parece que el nombre de la flor de lis, lleva consigo la
de entregarnos S él. Esto pues, me sucedió dos dias hace; llegado el instante de trazar mi semanal folie— Ún, me encontré sentada freute á mi mesa con la plu-nia en la mano y el pensamiento distraído. Deciame éste como el amigo de cuya complacencia se abusa, que no le obligara á trabajar contra su voluntad; que considerara con indulgencia eu indolencia momeDtá-Uca, y conociendo que en efecto deben las ideas reposar de cuanto en cuando para en seguida lanzarse *ni>» brillantes si es posible eu el literario terreno, paseé una atenta mirada i mi alrededor, solicitando algo de que hablaros que no oecesitara el enérgico au Xl|io de la iospiracio'n. Siempre que llamo á mi socor-r?á esa diviua bija del cielo, levauto naturalmente los °joa hacia él, y contemplando au expléndido azul, serena bóveda, siento no poseer el arpa mel diosa de los bardos inmortales, para exhalar en el sublime Aguaje de la poe.ía, laa inefables emociones, la admiración infinita y el entusiasmo profundo que me causan las grandiosas ohras de Dios. La otra maBa-
idea de la gracia y la magostad?_____..La palabra
tuberosa uo expresa la lentitud, la monotonía, no es
soporífica casi?....El lila no anuncia la juventud.
el apasionado amor que regocija el alma?......Nombrando el tilo no croéis oír el alegre murmullo desús hojas agitadas por la juguetona brisa?......Y la feo-
nía no es una brillante y sonora frase aunque despo jada de dignidad?......
¿Queréis escuchar un nombre que no se pronuncie síu enternecimiento?......Ahí teneis la violeta y
la yerba-doncella. En cuanto á la Margarita fuá la muger quien dió el nombre á la flor, ó la flor á la muger?......La enredadera encierra una significación
encantadora derivada de la palabra lazo, Geranium ea al par una frase bonita auDque latina. Revela cierta tristeza agradable.
Gracia, capricho, bondad, orgullo, ligereza, todo esto se halla reuoido en la amapola. Citad á la pina é imaginareis que se deshace en vuestra boca; ¿ la avellana y os parecerá que resuena bajo vuestros dientes.
°a por tanto, arrojé al claro firmamento la mirada de Pero uo nos extraviemos en el terreno de las frutas; costumbre y recorriéndole como al libro magnífico eo ocupémonos Unicamente da las perfumadas bijas de ílQe brillan divinas verdades, pero cuyas páginas mi Flora.
imaginación fatigada se negaba á cousultar entónces, No comprendo como el bello séxo busca nom-a bajó sobre el pequeño jardín construido en la azo- bre«, pudiendo elegirlos tan lindos en ¡a natura-
om inmediata al aposento en que escribo, deteniendo leza. Porqué no pedírselos á las flores?..........
mis ojos ea los matizados claveles, las rosas encen- sería fácil descubrir asi la analogía del nombre, con el “idas, y los gerannius perfumados que allí creceu al sol carácter 6 el cuerpo de la persona que le usa. Que in-D sus macetas de tierra. La vista de las flores, deesas conveniente habría en que existieren la señorita Azu-rcsca« hijas de la naturaleza, que no miro ouoca con «ena, la señorita Clemátide, la señorita Verbena, asi liu* r*nC'a’ tne recort*6 otra *,e’1« colección de flores como tenemos á la señorita Rosa y & la señorita Mar-v e;ar¡as que poseo, y de las cuales os he hablado garita?
raf'89 ocas‘ODe8- Extractemos de ouevo algunos pár- Si Dios me hubiera concedido una hermana, bu-°s de las flores animadas'.—pensé—traduzcamos al- hiera deseado que se ilamára—Zarza rosa.
troz°s de la hermosa obra de Grandwille, mión- Semejante progreso nada presenta de difícil, y
0umeXam'DO *0# '‘ndos verjele® de Cuba, para ofrecer linembargo, cuando se realizará ai fin?..
. eroaos y amenos ramilletes á mis lectoras, con Proiigus el caprichoso autor, analizando las flores B«mi» d* 1» vocación? qut ai ia tibieza cea qa*.4 ia atisn; frutado feiflUWMB pro»» oa quon
INSOLVENTE.
A consecuencia del intestado de D. Desiderio Acosta y Soto ha dispuesio el Sr. alcalde mayor5. se presenten en el Juzgado para la inmediata audiencia I). Rafael de Mesa y D. Pedro Rodríguez Cabuzon para que deduzcan el derecho de qne se crean asistidos respecto á los entredichos que á sus solicitudes se anoió á los bienes del indicado D. Desiderio Acosta en 9 de Diciembre de 1835 é igual dia del mes de Mayo de 1843, aper-
se ha dispuesto que por 3 números consecutivos do la Gaceta se anuneie al público el remate de una casa de manipostería y tejas situada en el bdrrio de Peñalver, calle de las Delicias núm, 5, entre las déla Salud y Dragones tasada-n 3465 posos 7£ rs, para cuya diligencia se ha señalado el dia 12 del que cursa á las 11 de lamañanaála8 puertas del Juzgado. R —2 A consecuencia de las diligencias seguidas por D. a Gertrudis AguMar contra D. a Sebastiana Hernández, sobre pesos acordado su pago enjuicio de paz; se ha señalado por el Sr. al-
en lo relativo á Da. Josefa Claudia déla Cerda y Díaz, esposa de D.Luis Echuvarria, se da por satisfecho del alcance que 4 su favor resulta de la cuenta y relación jurada, ascendente 4 303$, reconoce asegurado el haber que respectivamente toque á los menores Da. Juana, Da. Cipriana, D. Cesáreo y D. Lá zaroSosaen la expresada casa situada en el barrío de Jesús María calle Real núm. 42, obligándose á satisfacerles la usura pupilar de ocho por 100 anual á cuyo efecto otorgará la coto* petente escritura pública; y ftnalmeute la parte que en diviso* ría se señale al heredero ausente D. Tomas de la Cerda y Dias la abonará en ei término de ttn año contad > desde la fecha ea quo eslé aprobado judicialmente este acuerdo, constituyéndo* le hipoteca especial de las dos caballerías de tierra de que 8« compone la finca del B&tabanó en garantía de su responsabilidad coa el interés de un 5 por 100 anual que igualmente abonará al vencimiento dej mencionado plazo; para que si hay quien quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á verificarlo dentro de quinto dia después del último anuncio por conducto del actuario.	R—3
Por decreto del Sr. alcald» mayor 5. ° y por ante D.- Ga« briel Ramírez,á consecuencia de la testamentaría de doña María de la Encarnación Ramos, esta dispuesto se proceda el dia 10 del rwrricnte á la hora de costumbre en la puérta del Juzgado, calzada de Gal Lino n. 38, al remate de unacaaa de mampos^ téría y tejas situada en el barrio de ban Lázaro calle del Cementerio marcada con el número 370, retasada en estado de deterioro en 198$ 4 re. Y áfin de que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo el dia señaiad.	R —3
DF, OFICIO.
Por disposición del Sr, Teniente Gobernador de esta villa con la consulta del asesor titular y por ante don Miguel Palma y don Joaquín Hernández como testigos de asistencia encargados déla Escribanía del Ldo. don Joaquín Lescano, á con« secuencia de los autos seguidos contra el moreno José Eulogio Cozapor excesos, está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente el dia once del entrante Mayo para el remate de una casa de tablas y llagu&s, ubicada en esta villa co*
manifiesta un agradecimiento infinito hácia el autor ¡so cree oir cantar á los espíritus del hogar doméstico Omnipotente del Reino'vejetal que describe, y re-| mi colorse asemeja áloa cabellos suaves de una rubia,
firieudo sencillos poemas en que las iogeuiosas niego rías, y la ternura de las imágenes cautivan la mención del lector, hasta que llega al té y al cafe. Oídle hablar de estos dos aromáticos rivales.
La flor del café, emprendió una maüaea un viago á la China para ir á visitar á su hermana la flor del
en una palabra la y tierna.
poesía del Norte, melancólica
—Yo poseo la tez trigueña de las hijas de los trópicos—observó á su turno la flor d«l café—Soy ardiente como ellas, rae deslizo en el pecho á guita de uu fuego sutil, y me parezco bastante al amor entusiasta
té, la cual la recibió con una benevole ncia afectada, délas meridionales rejiones.
u rt culo da f.n.liinii	nn»? i m iam.. J ______ fTX 5.1____________________________ I .
eu que se traslucía cierto sentimiento de superio ridad
Para la flor del té á la vardad, la flor del cafó uo era (¡no una flor ¡uferior, con laque condescendía en entablar relaciones, á despecho de Lt distancia que separa á una China civilizada, de una extrangera que no realzaba su mérito con pretenniones exageradas.
Empero la flor del cafó poseía dem asiada penetración para no conocerlo, y al ptopio tiempo demasiado orgullo para soportarlo.
—Querida raía—dijo á ia flor del ;té, luego que se encontraron solas—os dais conmigo u na importancia que no me agrada; sabed que no uecesic o ser protojida, y que valgo mucho de todas maneras.
La flor del té, se encojió desdi liosamente de hombros.
—Mi nobleza—rep'icó presurosa—es seis mil años mas antigua que la vuestra, pues dat a desde la fundación del Reino de China, el maa antiguo de los Reinos creados.
—Qué prueba eso?_______
— Qtto debéis respetarme.
Es preciso añadir, que esta con» ersaciou tenia lugar en torno de uua tnestta de laca, s obre la cual se hallaban uua cafetera y una tetera. Ambas flores recurrían amenudo al excitante que aquo lias contenían, para animar au elocuencia.
—Sois tan desabrida—continuó el café—que los mismos Chinos han tenido que abaud onaros por el opio. Ya no os consideran el amable padre de los ensueños dulces, sino una bebida de postres como entre nosotros la cidra 6 la cerveza.
—Hé conquistado en compensación—-repuso el té á un pueblo que h;avenc¡d<p áloe Chinos, üeinoen Inglaterra.
—Y yo eo Francia.
—He jnspirado á Walter Seo» y á Lord Byron,
■»Bilia
—Tú abrasas; yo consuelo.
—Yo fortalezco, tú haces languidecer.
>—A mí me pertenece el corazón.
—A mí la cabeza.
Las dos flores exasperadas, iban á agarrarse por las hojas á falta de cabellos, cuando determinaron prudentemente antes, someterse á nu tribunal compuesto de bebedores de té y de café. Dicho tribunal se ha formado de consiguiente siglos hace, sin que haya podido empero formular hasta ahora un exacto juicio.
Si aquí brotan la agudeza y la graciq de la pluma del escritor francés, á continuación, en la música de las flores, parece haber recojtdo las suaves notas del ruiseñor nocturno, y los frescos suspiros del céfiro juguetón, para cantar el aéreo donaire da sus embalsamadas favoritas.
—Los que aman las flores, aman la música—exclama—Cuales son las relaciones que existen entre esos dos instintos?...... La armonía de los sonidos, responde á la armonía de loa colores?. ....Que nos permitan creer que el resultado, el aire de esa doble armonía, es la fragancia.
¿No os ha sucedido amenudo, escuchando una melodía seductora, sentir nacer en vuestro corazón, la memoria de ciertas plantas?___..YVeber nos trans-
porta al centro de loa bosques, entre las púdicas margaritas, y las castas violetas; Rossini al fondo de un jardín dunda lucen laa cien variedades de la rosa; Bethoven parece salir de una de esas cercas, en que la blanca espina, el sabuco y el enebro, mezclan sus distintas flores y sus perfumes fuertes.
Cuando cantan ante vos una ópera de Donizetti, no creeis ver levantarse ana de esas peonías deslumbradoras, que embelesan un momento, y cuyos capullos se marchitan tan pronto?,.....
La música de Halevy recuerda la camelia, la de Auber los convólvulos tan flexibles, tan graciosos que
—Yo be ayudada la iin iginacton fecundísima de se plegan á todas las exigencias, que flotan á merced Moliere y de Voltaire.	de los vientos. Concentrando nuestra atención en los
—Sois un venena lento.	¡deliciosos sonidos de una melodía de Schubert, juzga-
—-Y vos un digestivo vr ligar.	mos paseamos á la luz de la luoa ea una serena noche
La flor del té Añadió irritada—En .«1 marmullo armonioso dal agua sjua hi- »rvo para extri ter mi jugo»
reminiscencias musicales. Es imposible vagar largo rato entre las florea Vin experimentar deseosde cantar. Muchas artistas líricas creeu que para desarrollar mejor los tesoro; de su garganta, necesitan tener un bou-quet en la mano.
¿Quién de nosotros en la profunda meditación de lo tranquila noche, escuchando los ruidos ténues y los misteriosos murmullos qúe se elevan del fondo de las aguas, no ha descifrado distintamente el canto variado de las flores?—... La cavatina brillante de la rosa narrando sus amores altivos; el santo cántico del lis, la casta romanza de ia violeta!...... A los acentos aislados, sucede un concierto general; todas las flores linea sus voces en ua coro aéreo que se pierde poco £ poco en las profundidades del follage, bajo las yerbas extremecidas, en el espacio donde U brisa le recoje. El sonido es invisible, impalpable como el perfume. El perfume flota, penetra como el sonido. El uno es la música del hombre; el otro es la música de la naturaleza. Hay personas que han soñado coa una escala de aromas. Todos los ensueños brotan de la UBturaleza y del alma humana.
El que ha gozado una sola vez del concierto de que acabo de hablar, no encuentra ya en loe couciertoe acostumbrados, los pasados hechizos. El canto humano se le figura entónces uu pálido y débil reflejo de la» grandes armonías de la creación, y la música ordinaria no sirve sino para hacerle desear coo mas ardor, las bellezas ideales y misteriosas da la música de las Aeres!......
Llenas las flores animadas, de suaves y graciosos idilios, encierran siuembargo ¡deas maa serias de lo que uno juzga al principio, asi como se oculta la semilla útil, eu el fondo del capullo lijeroy elegante. La Historia de las hijas del Reino vejetal, constituye la copia fiel de los ejemplos que la sociedad humana oos ofrece todos los dias. La elejía rústica titulada Sospiri ea simple y campestre, como ia silvestre campanilla cuya existencia refiere ella misma, con melancólica ingenuidad.
—Yo soy—exclama la florecilla humilde—una pobre flor que dejan marchitarse sobre su tallo. Ninguna liúda jóven me coje para eoloesrme en su caballera loe días festivos.
Mi vecina la Amapola me desprecia; mi hermane el miosotis orgulloso de servir de guirnalda £ las zagalas, do me dirije nunca la menor palabra de coneoe lo, y hasta mi «om pañero ei pata-de alondra, me mira roa aíro desdeñoso, balanceándose sobre sus largas piernas.
Y uo obstante, el otro dia, osé deslizar me del ser
sobre una colina cubierta de arbustos. Asi si oler una flor, conocéis que se detpiertau eo vuestro seno vaga»
co natal, atraveaar el prado en ailencto. Regar ti bord de una fuente, y elü, paeaad? tai ctbeto por KM * -mMflint« •• il H«