Œ«dia captura de «u aprendiz ei moreno Fran-Oteo Olirà....................\....... ^	2
SEGUNDO DISTRITO.
D. Francisco Reyes, abonó cuatro pesos por •u «aclaro Cristóbal aprehendido por el cela-n	Teresa por transitar sin licencia..
Gabriel Navarrete, id. cuatro id. por su Jd. I rancísco por el de San Fraucisco id. id..
Departamento Occidental
Por la pension de idem del tercero
Idem.......................... 26
Por idem del cuarto idem ídem...... 150
Por idem del quinto idem idem___	2
178
Suma.
298
REGLA.
D» Andrés Aragón, abonó cuatro pesos por
su id. José Pío id. por el 1- °........ 4
D. Luis Alvarez id. dos id. por Ja media captara da su aprendiz el negro libre Canuto Gonzalez, id. por el 2. o ¡d.............. 4
Fructuoso
Departamento Occidental.
¡r¿j^rWeí r89 lasformaHdadeé-dispueítas en la Real a«ÍlEinígtraOÍOB General de Correas á© la Cédula relativa a inventos «dísticos, na dispuesto el ¡Excmo. Sr. Gobernador Capitán General expedir la I correspondiente por cinco años á D, Ramón Rodríguez para asegurarle la propiedad de un aparato de plancha ¡de hierro que ha inventado para matar la vivijagua,
¡con la clausula de que esta gracia es y se entiende sin ¡perjuicio de tercero en el caso que este pruebe ánte los (Tribunales establecidos, ser falsos los datos en que se
i-
Gaeeta
Habana 30 de Abril de 1852.-E I Gefe Superior-11 ,',DU,Qaje3 estatúennos, ser misos os datos en que tuoso Garda Muñoz.	ap0y0 el ,nt®rtfdo P*ra conseguirla, deponiendo
la
giiRlmente S. E. se aooacie al público por
*> .	. .	. . “	. ,	,	. oficial para su conocimiento. Habana 28 de Mayo de
Relación de las cautidades recaudadas por derecho,--------	-
,	,	,	.-	°* 1852.—Martin GaLano.
de demandas y oirás razones especiales en el meq
de la fecha, la» cuales deben ingresar en las caja^; de Real Hacienda.
Isla de Coba.
La correspondencia pública y de oficio, que ha de conducir á la Península el vapor correo Caledonia, se recibe en esta Administración general, hasta les dos de la tarde de! día 4 de Junio próximo.
Habana 19 de Mayo de 1852.—Vasallo.
Comisión Superior de Polioia Urbana.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 1. ° del entrante se han de rematar en el almacén de avería41 pzas.de Guinea?. Habana Mayo 27 de 185*?.— Adri«engens.	2
Para el primero del entrante se han de rematar en el alma-j cen de averias 12 churlas de canela. Habana 29 de Mayo de ! 1852.—Adriaenaens.
TERCER DISTRITO.
D. Juan Pedavjdes, abonó dos pesos por su aprendiz D. Eusebio Gómez aprehendido por
la Guardia civil....................... 2
D. Cipriano Mauro, id. dos id. por su id. D. Juan Valdés, id. por el celador de Pueblo Nuevo..._______________ o
Departamento Orienta 1.
PRIMER DISTRITO.
CUARTO DISTRITO.
D. Benito Bustamante abonó cuatro pesos por su esclavo José de la Encarnación apre hendido por el celador de la Reina, por falto
de licencia..............................  4
La morena libre María de la Cruz Delgado, id. cuatro id. por su id. Merced Vicen, id. por
el Ídem________________________________    4
D. Francisco Barrena, id. cuatro id. por su id. José Antonio, id. por el del Carmen.....	4
D. JuanPerez García, id. cuatro id. por su id. Genoveva id. por	id..................... 4
SECRETARIA.
QUINTO DISTRITO-
Doíía Josefa Sanchez, id-cuatro id. por su
id. Patricio id. por el del Cerro........... 4
D. Santos Garcia id. cuatro id. por su id.
Pedro Mina por id. id....................... 4
D. Pablo Arriata ¡d. cuatro id. por su id. Pedro, id. por id. id............................ 4
El celador del barrio de la Fuerza abonó dos pesos seis reales de derechos que devengó por prestar auxilio para cumplimentar una órden
Jel Sr. Alcalde mayor segundo........... 2
El mismo entregó igual cantidad por igual causa que la anterior........................ 2
CASA BLANCA.
El negro José Manuel del Pino ídem tres pesos como fiador do la de su clase Lucía Perez esclava de D. Francisco Marty Torrens por demanda de alquileres..................... 3
Notándose por las calles de esta capital un gran número de perros sueltos, tanto mas peligroso cuanto Is. Rs. q-Je 30 aproxímala estación del verano tan propensa “ ¡á la hidrofobia, se ha haservido resolver el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General á propuesta de esta Comisión, quo se proceda á su matanza por medio de salchichas envenenadas qu.) les serán arrojadas por Jj los presidiarios que se destinen á este objeto, bajo la I inspección y vigilancia délos empleados de Policía ¡ qne se comisionen; procediendo á su enterramiento en el lugar señalado para echarlas basuras de la limpieza general déla ciudad.
Lo que de órden del Sr. Presidente interinóse hace saber ai público para su conocimiento.
Habana27 de Mayo de 1852—Teodoro Sánchez ! Salvador.
Departamento Occidental.
QUINTO DISTRITO.
D. José María Gómez, abonó un peso tres reales por los derechos que devengó el celador de Jesus del Moute al ponerse en posesión de unos terrenos....................... 1
Suma..................... 9
Habana 30 do Abril de 1852.—El Gefe Superior,
Fructuoso García Muñoz.
Cobradas en la Gefatura.
D. Manuel Córdoba id. dos pesos por la media captura de su aprendiz D. Pablo Mon-
Kelaciou de los Iíea'es juegos de bolos existentes en el tercero y cuarto distrito que han satisfecho la coutiibuciou en el mes de la fecha que debe ingresar en las cajas de la Real Hacienda.
din
Suma.
80
Habana 30 de Abril de 18o2.—El Gefe superior, Fructuoso García Muñoz.
Relación general de la, pensiones recaudadas en el preseDte mes por las concesiones de premios para los bailes de especulación que se dieron en diferentes puntos v cuyos productos deben ingresar en las cajas de Real Hacienda según lo resuelto por Excmo. Señor Capitán General.
Calles.
S. Rafael Morro
Departamento Occidental
REGLA.
Crespo.. Consulat! Cienfueg Glasts...
31
Clase de establecimientos.
Cervecería
Bolera ___
Idem ...
Nombres de los dueños.
140 Calé. ..
14
Ps. Rs.
El moreno Anselmo Ramos abonó diez y seis pesos por un bailo de gente de color que dió el día 11 del corriente.........................
16
Departamento Occidental.
CUARTO DISTRITO.
48
El moreno Manuel Sta. Cruz abonó 48 ps. por tres bailes de gente de color que dió el 11
del mismo. ....._____...................
El pardo José Mora idem 16 Ídem por idem
ídem uno idem__________________________ 16
El moreno Juan Jaques, idem idem por ídem
ídem_____________________________________ 36
El pardo .fosé Mora, idem 16 idem por Ídem
idem ídem____________________________... 16
El moreno Manuel Santa Cruz idem 16 idem
idem....................................
El pardo José Mora 32 idem por ídem dos id.
el 24.................. .................
El misino idem 16 por uno idem idem el idem
or.
Idem .. Idem ..
D. Francisco Aran-
chippy..........
D.Francisco García
y comp..........
D. Dionisio Gomez
del Olmo _______
D. Nicolas García
Feb'es..........
D. Manuel Menen-
dez..............
D. Antonio Obre-g°“...............
Suma.. ...
Habana 30 de Abril de 1852.—El Gefe Superior,
O <9	f¿ o co
z	
1	4
l	4
1	4
1	4
O	8
O	8
8	— 32
Terminado el empedrado de adoquines de la pri-i mera cuadra de laca lie de S. Ignacio, comprendida entre las del Ten'eute Rey y Amargura, ha acordado esta Comisión que desde hoy quede expedito para el tránsito público, asi como eí crucero de la expresada última calle que también estaba interrumpido.
Lo que por disposición del Sr. Presidente interino se publica por medio de la Gaceta oficial para general inteligencia.—Habana 28 de Mayo de 1852.—Teodoro \ Sánchez Salvador.
Contaduría de la Junta de Fomento.
Lista de los cimarrones entrados últimamente en la diputación de Matanzas según oficio del Sr. diputado de 17 del corriente la que se publica para conocimiento de sus dueños.
Roque mandinga, dijo ser/leD. Pedro Lambariel capturado por l). José Valdes.
Pedro asiático, id. de D. Joaquín N. se presentó ai mayor del depósito.
Isabel mina, id- de D. Marcelo García, remitido por el capitán de Sabanilla.
Anselmo congo, id. de D. Francisco Morales, id. r<>r el de los Palos.
José Dolores id, dj D. Juan de Laminaga, id. por el de Guamaearos.
Eduardo id., id de D. Roque N., id. por el de id.
Juan mandinga, id. de D. Juan Pipero, id. por el de Cabe-
zas.
Longino criollo, id. de D. Juan Delgado, capturado por D. Domingo Hernández.
Habana 26 de Muyo de 1852.—Francisco Oger.
Salgado, José Rosario ?Aartinez ambos moreno« libres. Fran * co, esclaro de Da. María de Regla González, moreno libre sClí tiago Valiente, y D. Pablo Romero González, como contra*
torea á la Real Pragmática de juegos, se les íuiponea á o uno, la multa de 50 ducados, ó 10 dias de cárcel sí no tuv¡* * onque, 6 no quisiesen satisfucerlo, no haciéndose igual enacion á D. Coleto Almeida en consideración á su corta eH°~ e 12 años, pero debe encardarse á su padre que lo Cgrr* igile su conducta, para que desde niño no entre en la Ca -v
--%	---------------' cune en ia oan>r'
de los vicios, que se tjrmeasiento en el libro dejagadore3d i escribanía, publicándose en 3 números de la Gaceta, sí me^e
petuoso oficio al Excmo. Sr. Capitán General, con expresa c denacion de estas á los penados que satis farán.mancomnn* y solidariamente devolviéndose los caballos á sus dueños S. sin embargo resolverá como siempre lo que estime con *' nienre.—Güines y Mayo 22 de 185*2.—Modesto Cacho Ne»
—Güines y Mayo 22 de 1852.—Me conformo con el dictám*6 que antecede y cúmplase.—Gurrea.—Pedro Plutarco Renté0
—O
El Sr. diputado de Matanzas con fecha 24 del corriente, remite la siguiente lisia de los cimarrones entrados últimamente en aquella diputación laque publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.
N. 144 Linocri» l o, de D. Ignacio de Cárdenas, remitido de loa Palos.
Francisco congo, de D. Félix Pujada, id. de Sta. Ana. Ana mandinga, id., id. de id.
Antonio carabalí, de 1). Guillermo Milesten, id. de Guainacaro.
Eusebio arará, de lía. Luisa Alderete, id.de Sta. Ana. Julio carabalí, de id , id.de id.
145
146
147
148
149
Habana 28 de Mayo de 185*2.—Francisco Oger.
Comandancia Militar de Marina y Matrículas de la provincia de ia Habana.
Habiéndose concluido el término prefijado para la presentación en esta Comandancia de los Subdelegados particulares de Marina para las atenciones del Juzgado del apostadero con el objeto de que satisfagan al Gremio de mareantes la cuota mensual que les está asignada, y no habiéndolo verificado mas que un pequeño número, Beles proroga á los que faltan á aquel ndispeusable requisito hasta el día 30 del mes de
PARTE JUDICIAL.
del Excmo. Sr. Comandante General de este Apostadero y esta Comandancia, serán dados de baja todos los que no se hubieren presentado hasta, la indicada fecha, y por consiguiente se pasará el oportuno aviso
paso iudican renuuciar al de Marina que ubati.
Habana, Mavo 27 de 1851.—Puente.
Fructuoso García Muñoz.
Resúmen de las cuentas de multas, capturas, pensiones de cabildos y ramos especiales del mes de Abril de 1852,
Ps. Rs. Ms. Ps. Rs.

Real Junta de Fomento.
En la casa de Depósito situada en el Cerro ex¡s-133 colonos de Canarias de ambos sexos y dtfe-
procedentes de Tenerife en la fragata española María Julia.—Gonforme á las reglas establecidas para su recibo serán colocados con las personas que los soliciten, ocurriendo estas al efecto á la Secretaría de la Corporación en dias y t horas hábiles.—Habana 29 de Mayo de 1852.—Curios Benitez, secretario
80
216
293
9
16
1
32
16
El moreno Tomas Muñoz idem 16 ídem por idem idem.............................. 16
QUINTO DISTRITO.
idem 16 idem Caibell , idem 4 idem por idem
El moreno José de la Cuadra portino idem_________ ______
16
D. Palilo
idem................................... 4
Ei mismo idem 4 idem por idem idem........ 4
Stima.........................216
Habana y Abril 30 de 1852.—El Gefe Superior, Fructuoso García Muñoz.
Relación de las pensiones recaudadas en el presente med por las concesiones de premios para la reunión de los cabildos do negros de nación, cuyos productos deben iugresar en las cajas de Real Hacienda según lo resuelto por el Excmo. Sr. Capitán General.
Departamento Oriental.
Ps. R». Ps. Rs.
Por pension de los cabildos del primer distrito correspondientes al mes de la fecha.....................
	1
50	¡.129 1
58	
12	J
mmm

■B»
—Sin cesar me repite que uo hay en el mundo una trigueña tan seductora como yo!______
—A cada rato me jura que soy la rubia mas simpática que ha visto:..---
—Eso no impide que sea él atolondrado y enamoradizo, un legítimo calavera-mosca en fin.
—Cómo calaveia-mosca?__________qué significa ese
término?— exclamaron las dos huérfanas á uii tiem-
Aseieuden las multas según relaciones..................... 584
Las capturas de negros según
idem.......... ............
Las pensiones de bailes según
idem.......................
Idem de los cabildos de negros Los derechos de demandas..-.
JLjs pensiones dejuegos de bolos___________________.___
DISTRIBUCION Correspondiente a las cajas de Real Hacda dos terceras partes de 440$ á que ascienden las multas que debe percibir.. 293 2 22|
A las mismas por las peusiones de bailes. 216 A id. por id. de los cabildos de negros. 298 A id. los derechos de
de demandas......
A id. los de juegos
de bolos......... 32
Entregadoal Excmo Ayuntamiento dos terceras partes del importe de las inultas de 144 6 correspondientes al Municipio...........
Idem, las capturas de
negros prófugos__
A penas de cámara tercera parte de 440 de las inultas correspondientes á la Rl.
Hacienda_________ 146 5 11$
A la misma, tercera idem de 144 6 de las multas correspondientes al Excmo.
Ayuntamiento_____
1
¡>1220 5
32
849 I 22g
9 7
J
Debiendo procederse por la Junta Subalterna de Cárdonas el dia8deJuo¡u próximo á la subasta de las obras de construcción de en muelle y tinglado en aquel puerto, se anuncia al público, á fin de que los que qnieran hacer proposiciones á cualquiera de dichas obras ó á las dos juntameute, las dirijau en pliego cerrado a! secretario de la expresada Junta don Manuel Roig hasta las ll de la mañana del día designado. de-\tus mismas el correspondido.e papel de fabono que asegure su cumplimiento, en concepto de jque en dicho día se hallará en aquella tenencia de Gobierno la comisión respectiva desde la hora expresada hasta las dos de la tarde en punto para abrir los pliegos que se presenten entendiéndose que se admitirán pujas verbales con el objeto de cerrar el remate en el mejor postor con reserva de la aprobación de laJuota. F,n la oficina do mi cargo podrán los quo gusteu examinar los pliegos de condiciones y presupuestos. Habana 22 de mayo de 1852.—Carlos Benitez, secretario.
¡‘176 4
96 4
80
¡.194 7 Ili
I
1220 5
Coutaüuría general de Egército y Real Hacienda de !a Isla de Cuba.
Para los dias 3 y 4 de! próximo m»s de Junio se ha dispuesto el pago de las pensiones de Montepío y sueldos de jubila los y cesantes que residen fuera de la isla. Lo que se avisa á los apodetados que hayan presentado en esta oficina de mi cargo las correspondientes feét de vida, para que ocurran en los dias designados a percibir las camidad. s que les correspondan.
Habana 29 de Mayo de 1852.—Ventades.
48 2
J
Igual.
Iiahaua 30 de Abril de 1852.—Ei Gefe Superior, Fructuoso Gorda Muñoz.
Administración general de rentas terrestres.
Por (1 isposicicMi de la Superintendencia General ¡delegada de Real Hacienda, en decreto de 22 del corriente me« se manila sacar al hasta pública una ¿rea marítima compuesta de once mil seiscientas sesenta y cuatro varas plauas inmediatas á la estancia de la $ra. Da. Dolorea de Villafranca, denomiuada de San Nicolás en la jurisdicción de Casa Blanca al otro lado de la bahía tasadas en la suma de sesenta y dos pesos cuatro reales; lo que se anuncia al público porel término de ocho días para que los que quieran hacerle proposición mejorando la oferta de dicha tasación que tiene hecha la expresada Sra.; ocurran á esta oficina en horas de despacho.
Habana 26 de Mayo de 1852. El Administrador General.— Garda.
Por disposición del Sr. alcalde ordinario de segunda elee¡ cion, y por ante D. Félix Lancis, en las diligencias seguidas á consecuencia del juicio de paz tenido entre D. Luis iVIañon y D. Blas Darochea en co bro de pesos, ge ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta se hag;a saber al referido Darochea que en el dia satisfará á D. Luís Mañon ó á su representación la cantidad de 534$ 2rs.que ha confesado deberle, apercibido que de no verificarlo se procederá al remate del negro embagar-ao.	,	3
A tcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo de 185-.—1-Hágase saber á don Manuel García en 3 números de lo Gaceta, que en la demanda que le estableció don Francisco Ugues, ha sido condenad > en rebeldía á que dentro de 2. ~ dia le abone la suma de 81$ 4 rs. que por principal y costas le reclama,y si alguna excepción tiene que oponer comparezca á deducriría en dicha dilación y en horas de audiencia que se le administrará recta y cumplida justicia.— Espinosa.	3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo ¿6 de 1852.—Informando el amustio de este tribunal á quien se le dió la órden para requerir á don James H. Dod que se halla au sente de esta ciudad, según manifestación dé los encarg ulus de la casa en que habitaba, he dispuesto que en 3 números de la Gaceta se inserte lo sigutenie. Si requerido D. James H, Dod no abona á don Juan S. Wüson 83$, 2 rs., que de principal y costas le adeuda ni presenta bienes, que embargar ni fiador principal pagador, condúzcasele á la Reai cárcel porel término acordado por S. A. la Real Audiencia Pretorial, dando cuenta con las resultas.—-Trassierra.	3
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4.° D. Juan Pedro de Espinosa v Cuiillas, y por ante D Joaquín Trujilío, ácon-secuencia de las diligencias que en el Juzgado de la alcaldía ordidaria de primera elección sigue el subteniente l>. Manuel Abren contra D.p Angela García en cobro de pesos; está mandado que por 3 números de la Gaceta oficial se haga saber á i). Diego Perez que dentro de 3. ° dia después del último anuncio ocurraá laescribaniaá hacerse cargo de dichas diligencias parala contestación del traslado pendiente, apercibido de que en su defecto se le habrá por separado de la tercería de dominio de que fué objeto el juicio de paz, cuya certificación obra á fojas l4.
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor D. Vicente de la Torre de Tiassierrn, y por ante él Br. D. Gaspar Viilate, que en 3nú-meros consecutivos de la Gaceta, se publique que el segundo apellido de D. José Martínez padre á cuya instancia y la de su hijo D. José déla Merced Martínez, se citaron por este periódico de los dias 11, 12 y 13 del que cursa á los que se considerasen con derecho á alguno de los 37 entredichos puestos á individuos de ios propios nombres v upe llidos es “Rodríguez”, a fin de que el que se considere con derecho á ui'gunos de ios expresados entredichos ya publicados comoarezcau por conducto de la escribaníaá deducirlo dentro de 3 dias, en concepto de ser el nombre y apellido de aquel es el de D. José Martínez Rodríguez. ,	5
En los auios de la testamentaría de doña Jacinta Crespo é intestado de don Domingo Cordero,- ha dispuesto ei Excmo. Sr. Intendente con la consulta del Sr. aseso«* general, v por ante el Ldo. don Marcelino deslio, se prevenga á todas ¡as personas que hubieren 'comorado esclavos pertenecientes \ la mencionada testamentaria é intestado, ios entreguen en ¡a escribanía del actuario bajo ei apercibimiento de cobrársele los jornales y de ser consíd rudos como ocultadores, si uo lo verifican, entendiéndose que dicha prevención es exteusiva á los que en cualquier otro concepto lo posean.
Alcaldía mayor 'primera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo g8 de 1852.—Con lo informado por «i alguacil encargado de notificar á I). Nicolás Diaz el fallo recaido á la demanda que obre pesos le estableció 1). Teodoro Oliva, hágasele saber por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, cuyo tenor es el siguiente-—Con el mérito de la justificación recibida se condena a D. Nicolás Diaz Salas al pago de los 120$ 8rs. sencillos que confesó deber a D. Féiix Quintuna, con término de 3 diasdentro de los cuales podra ea-uficar que el recibo de93$ 55 centavos que h t presentado no se tuvo á lavistuen liquidación decuentas, en cuyo caso se deducirá la expresada suma pagándose las castas por ei misino Diaz Salas.—Zambraiui.
DE OFICIO
El Sr. Coronel Teniente Gobernador de la villa de Güines, j v por unte D. Pedro Plutarco Renté, ha dispuesto se inserte en j 3 números de la Gaceta, el informe y decreto del tenor siguiente, i —Si;. Coronel Teniente Gobernador.—En la tarde de 9 del corriente recorriendo el cabo de ronda D. Pablo Matinez, ei cuartón de su cargo, asociado de D. Carlos Bh*»z y D. Antonio % I-fonso, observó que en los terrenos de los VVajenes, y debajo de un jagüey que está en la manigua, se hallaba un grupo de gente agachada, y aunque con velocidad se dirigió á ellos, con mas velocidad huyeron y desparramaron, logrando capturar á los moienos libres, .Jo>-ó de Jesús Salgado,5y José Rosario Mártinez, encontrándose en el suelo dos barajas de 4 l cartas cada una, con diversas pintas, y •*$ fuertes mejicanos; y dos caballos que resultaron ser del hijo de 1>. Francisco Almeida, llamado D. Coleto, y D. Pablo Romero González, habiendo sido conocido por el cabo de ronda entre los que fugaron, al negro Francisco esclavo de Da. María de Regla González, habiendo sitio c itado ei moreno libre Santiago Valiente, como uno de los que huyeron de la concurrencia, según lodo consta de la sumaria qye formó el co pitan juez pedáneo de Melena, en virtud d l patte que le dió el cabo de ronda Martínez que hace cabeza de es tas diligencias, soy de dictamen que á los enano ados Joi>é de Jesús
INSOLVENTE.
El Sr. D. Lorenzo de Busto alcalde mayor 5.°,y p0r D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto consecuente á U cesi«,an|*a bienes hecha á sus acreedores por D. Miguel Barrera, se v fique una junta de todos ellos, la cual tendrá efecto en el gado el dia 15 del mes entrante á las 11 de su mañana, en JUZ' cepto.de que el que no asista se le habrá por conforme con0)1'
referida cesión.	3__j 1,1
A consecuencia de los autos promovidos porel monast * de Sta. Teresa contra doña Marta y doña Práxedes Cocifac;er,° doña Ines Yeverino en cobro de pesos y en cumplimiento <]°|V Jispuesto por auto de 18 del que cursa, porel 8 r. alcalde m ***. ° 5. c y por ante don francisco Valerio, se hace saber qUe .vT‘r Manuela y dón Basilio Lazaga, ñor el cufetal demolido S* °V sidro y ios negros Ireney Juan Nepomuceno, ofrecen el vhIqh la retasación deleitado fondo ascendente á 4,435$ 4 rs., con* bajo de 400 de censos; que del precio ofrecido se deducirá^
real derecho e alcavala; por los 2 esclavos mencionados 0ffe los mismos compradores 153$ líquidos; v por el sitio anexo^i cafetal 500$ v los reales derechos: que el importe de estos n 6 dos los abonan en la forma siguiente.—Entregan 80 $ ,]P J*re'
J , „ „!___ ^ „1.__________1'	______.1.. Oññ» _ . 1 V Li>n-.
tado y el resto à plazos anuales á razón de 300$ cada uno-
qu«L I
dando hipotecado á seguridad de los plazos el c «fetal y- eígi»-Lo cual se anuncia en virtud de lo dispuesto y haberlo * l0.
do las partes, para que el que quiera mejorar dicha proposFcitvî '
e presente dentro de 9 d:«s á verificarlo por conducto de| ,7 I tuarió ó de cualquiera de los interesados.	3~I 1
EDICTOS.
Don Valentín Ca'ñedo y Miranda, Gran Gruz de las Jlea 1 les Ordenes militar de San Fernando y Americana de hab 1 la Católica, Caballero de una y otra órden y de lude Hermenegildo, condecorado con otras varias de distincio1 por acciones de guerra, miembro de la Sociedad de Amigos del país de la provincia de Cádiz, de la de ciencias exactas fomento y naturales de Sevilla de la de cria caballar de Sa7 Lúcar de Barrameda y de la Academia de Bellas Artes de 8 Luis de Zaragoza, Maestrante del Real Cuerpo de esta ñi-tima ciudad. Senador del Reino, Teniente General délos] Egércitos nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gober. nador político y milit r de esta provincia y plaza, gefe sv_ perior civil de toda La Isla, Presi lente de La Real Junta (/e Fomento, de la Inspección de Estudios, de la Asamblea pr„ viudal de la Real Orden Americana de Isabel la Católica Juez Delegado de la Real Casa y Patrimonio, y de la Supe’ ] rintendencia general de correos, postas y estafetas, fy. ‘
P >r esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y tiopUzo al bombero blanco Pedro Henriquez, natural de esta ciudad vecino del 4. c distrito en la calle Real de la Salud, de 2fi años l de edad, soltero de oficio tabaquero y á fin do que se presente en el Cuartel de la Fuerza de esta plaza á guardar arresto apercibido de las penas dé la ley, y de continuarse en su ausencia jv rebeldía hasta pronunciar sentencia, la causa que se t< I sigue en este Juzgado por rapto y estupro de doña Dolores Oje da. Habana y Mayo 1-í de 1852.—Cañedo.—Por mandado d>-S. E., Antonio María Muñoz.	E 2—0
Don Lorenzo del Bu<to, caballero de la Real y distinguid i órden española de Carlos III, Auditor de Guerra honorario I y Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S M. frc.
Foresta mi segunda carta de edicto, v pregón cito, llamo v emplazo al negro libio Félix Clake natural y vecino del pueh de Regla, de estado soltero, de oficio velero y de 24 años de ed«»<i. para que en el término d e9 dias contados desde la techa se pr^ sente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la cu! pa que le resulta.en la causa criminal que se le sigue por herí das al chino libre José Juan de Dios Ramírez, cierto de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, v de lo contrario 1 se de declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que en los de la materia asi lo tengo mandado. Habana y Mayo -¿7 de 1852.—Busto.—Por mandado de su Sida.—Gabriel | Ramírez.	E 3—0
Don Francisco Chnperou y Cortés, Teniente Gobernador poli- \ tico y militar de esta villa y su jurisdicción por S M. be.
For esta mi tercera carta de edicto, cito, llaiiu) y emplazo á D. José Duran vecino de la villa de Guanabacoa para que en el término de 9 dias se presénte' en la cárcel pública de ella á f descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimina! que ¡ seie sigue por el homicidio de li.Jósé Berdomo, seguro de que I se oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declararé | incursoen 1 ¡s penas legales. Guanabacoa y Mayo 24 de 18r2. —Chuperon.—Por mandado ilel Sr. Teniente Gobernador.— J Ldo. Joaquín Lescánó. Y at efetíto libro la presente. Guanaba- j coa y Mayo 24 de 1852.—Ldo Joaquín Lesea no..	E 3—O
Don Antonio Zambrana alcalde mayor primero de esta ciudad 1 y su jurisdicción por S. M. bc-
Por esta mi primera caria ,íe edicto v pregón cito, llamo 1 emplazo al neg?o Máximo criollo, calesero de_al(/ui!er, paral qué dentro de 9 días-se presente en la cárcel publica á'dlscar-1 garse. de ia cal p a que le resulta en la causa que se le sigue por I haber atsopelladu con un caballo que condttcín, á Da. Dolores | García, en el concepto de que si asi lo hiciere se le administra- I rá cumplid1» justic ia, y de uo sede declarará rebelde y contumaz é incurso en lus pe mas de la ley y por bastante los estrados del tribunal parados ulteriores trámites del juicio. Que asi lo he I dispuesto en la referida causa. Habana v Alayo 22 de 1852,— Rambrana.— Por mandado de su Sría.—Br Bernardo del Junco
E 2-0
Don Santiago Gurrea Coronel graduado de caballería cuba- ] Itero de lar órden militar de San Fernando, condecorado coi1 otras varias cruees de distinción por acciones de guerra y Teniente gobernador político y militar de esta Villa sujuris-dicción p<>r S. M. be*
Por esta mi primera carta de-edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Betancourt, esclavo de don José Tomas Betwri-court, para que en el término de 9 din« contados desde esta ficha se présente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que sede siguen por herida k don Mauricio Alfonso; seguro deque se le oirá 7 administrará justicio,y de lo contrario se ledeciarará rebelde y contumaz, y por bastante ios estrados d«l ti ibunal donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Que nsi lo he dispuesto cou la consulta del Sr. auditor honorario as-sor titular.—Güines y Mayo | 25 de 1852.—Gurrea.—Por mandado de su ¡Sría.— Pedro Plutarco Remé —Y para que tenga efecto dicha publicación libro lt {»resente.—Gú nes v Mavo 25 de 1852.—Pedro Plutarco Renté
E -0
AUTOS
A consecuencia dé los autos criminales promovidos sobre la herida que se infirió D. José García conocido por Calandraca, que cursan en el Juzgado de la Tenencia de Gobierno de la vida de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D.Jo tquin Lesean«, en la escribanía del menor f). Lu is J usto Marín, está inundado que por 3 números de lu Gacela ofici al se le notifique al expresado García el aur »cuyo tenor es ori siguiente.—-GuanaN-coa y Alayo 4 de 1852.—Vistos: atendida la naturaleza del hecho que dio m »t vo á la formación dée>t« expediente, seso bresee en su continuación, condenándose á D. José García en el pago de las costas. Notifiquese y fecho elévese 1 su Alteza la Real Audiencia Pretorial con citación, emplazamiento, aper* cibunienío de estrados con término de 5* 0 dia—Francisc« Chaperon.—Jo¿.é Gabriel Pagos.—Ldo. Joaquiu Le.scano-
A 3—0
REMATES.
•m*

po
—Cumulo mis cabellos eran oscuros y uo blancos como al preset.te— contestó D. Antonio— llamábanlos asi en el colegio á los muchachos traviesos con imprudencia. y tunantes sin verdadera astucia. El calavera-mosca. como este postrer animaldlo. al posarse junto á la miel se queda pegado en eiln; enlogsr que el calavera-zorra nunca se deja «ojee eu la trampa, ni permite que descubran el hilo «le Ariadna eu medio del laheriuto de su« enredos.
—Padriuo, Román no pertenece a ninguna clase de calaveras; es uu joven apreciadle y ú quien querria V. mucho con el tiempo.
—Yo pienso como Cecilia—repuso Serafina—V. se manifiesta injusto con Román, que es todo lo contrario de lo que V. cree.
—Ya lo veremos!— murmuró D. Antonio encogiéndose de hombros.
Luego que se hallaron solas arabas señoritas, dijo Cecilia á su compañera:
—Tengo que darte las gracias china mía por la vehemencia con que defendiste á Román.
—Igualmente reconocida te estoy, y por el motivo mismo— contestó Serafina besándola.
—El cariño que muestras á Román me impele á confiarte mis relacioues con él—prosiguió la primera.
—Oh! t»o ignoro que sois muy amigos:— añadió •«Hiriéndose U segunda— y puesto que le aprecias hasta tal punto, faltar© á la reeerTsqae él me encargo encarecidamente y le coulesaré que le amo.
—Qué le amas?...... ab! te compadezco porque ©I
me ama h aai!......
\ tí?......Oh! Hiere« U engañada!........Cien
ocasione« me ha jurado Román su entusiasta adorado»! ......
—Tt miente« Serafina!......
—Quien miente Cecilia cree tú!......
Esta noche hablare á Román y haré que confunda tu presunción!......
—La tuya si que quedará confundida, pues la has llevado hasta el extremo de equivocar la galantería cortés cou un sentimiento tierno que jamas te ha profesado R ornan!......
—Oh! porque uo vuelan las horas!........
— Ojala sí, que poseyeran alas!......
Ala de costumbre compareció Román retorciéndose el higole, y estirándose la corbata. Tocóle aque-
una imprudencia en cualidad de tal; había escrito a sus dos amigas íntimas, y temia que al declararse por la una presentara la otra las pruebas de su falsa conducta enseñando sus cartas.
Elijió «le consiguiente un pretesto cualquiera para pedírselas, y eu la propia tarde Cecilia y Serafina, sacando un paquetito de so escaparate, la envolvieron en el pañuelo de la mauo para entregarlo á su adorado j
pre
¡ guutó Cecilia á su compañera con curiosidad
que le hería de improviso.—Las dos eran bonitas, apreciables y tenían un buen dote!—tnurtnurü confuso— nunca tornará é ofrecérseme una ocasión de establecerme bien, como lo que he perdido!.... Mal haya la torpeza que me indujo á escribirles!...En el por-
venir seré calavera—zorra aunque me entregue al diablo! ___
Sé honrado, sincero, leal y te irá mejor!—le dijo
tormento por la «oche—Qué papeles son esos?— ore-! a‘niS° 9ue Pre8eote 88 hallaba—La Providencia
¡ da al fin y ai cabo á cada uno lo que se merece, y la
Ha uoche sentarse aliado de Cecilia, y ésta en voz!" —Qué te importa?—replicó la última con la des-! prosperidad que sejrusca en e1 engaño y la mentira se baja le refirió lo ocurrido, ínterin Serafiua contenida .confianza instintiva de los celos contenidos.	! asemeja á la ponzonosa ñor que á pesar desús pérfidos
por la presencia de D. Antonio, los observaba en si- —Oh! nada!._____nó va dran lo que valen estes!.__; perfumes, no produce sino fiutos amargos y semillas
'encio.	—Quien sabe!....... ¡perjudiciales.	,
Román salió fácilmente de tan apurada situación —Mira esta letra y te persuadirás!—Y le mostró una ; Román se ha marchado a Luana acoa. a conso-tlicieitdo á su vecina—Tu eres ht amiga que prefiere : carta cuyo sobre decia—A mi idolatrada Cecilia.	¡ larse de su Jiasco,con las lindas Srtas. que estau alli de
mi corazón______ Serafín a ha confundida las lisonjas —Esa letra es igual á la de este sobre!—murmuró i temporada. Cuidado cotí él queridas lecoras pues ya
que la sociedad nos mnnd a prodigar al bello sexo, con i Serafina enseñándole otra carta dirijida á ella con las! sa,,eis sus manas, y lo difíciles que son decorrejirse los
-	-	-	! hombres de su carácter,
el homeuage del cariño___.Que te importa empero j propias palabras—A mi idolatrada Serafina!.......
lo que ella pieuse?____Compadece su error y vive	—Oh! Román no puede haberte escrito eso!—repu-	_ Las primeras brisas del anticipa1 o est o hati des
segura de que á ti amo ún icamente.	: so Cecilia mas blanca que su trage de muselina de la i hojado dos flores que hermoseaban los cnculos de
—Nunca lo he dudado) —contestó Cecilia con sen- ludia, y lanzándole una mirada centellante de cólera, nuestra buena sociedad. La una interesante virgen que cillez—qué bieu te resulta,ria de hacerme creer liinue; —Ob! querida Cecilia! en lugar de enojarnos una 'sucumbió en la primavera de su vida a una larga y
uo «¡entes?__...	contra otra, aclaremos la	verdad!—balbuceó	Serafina i honrosa dolencia, se durmió con el sueño	eterno, for-
E! mismo Román	no- hubiera	podido explicarlo; llorando.	. maudo proyectos de mejoría futura, y sin	percibirlas
i la verdad; es un abismo	©1 corazón	de	los	h'om-l —Ah! sí/aclarémoslo!—repitió Cecilia arrebatándo- ¡ tinieblas do la muerte que la cercaban ya. La tumba
bree!...... ! le las cartas.	|de la virtuosa Srta. I). “ Regla Palma ha	sido regada
— Permite que me sieutíe uu rato al lado de Sera fina No solo las había escrito Román, sino que erau ¡co,t el llanto de sus niime!osos amigos, y su alma tau
propoo que acababa de ahrmat • a ¡ lo üuteo q Cecilia, y couvencida cada una por su parte de ser lajuua circulat!_
predilecta, miró a la otra con i «stima pensando—Ro -	—Ah! móastruo!—esclamò Cecilia con furor.
man no la ama!_____Atabas teuhn razón de pensar -!	—A! fementido!—añadió Serafina irritada.
lo respectivamente, pues un solo corazón no puede en -	—Eh! llamarle únicamente calavera-mosca’—gritó
tregarse á dos a la vez, y cuando se hal!a dividido nt*¡jovialmente D. Antonio entrando en la habitación—ha perteuece a nadie. Dios n» concedió al hombre sino quedado eojiao er. sus mismas redes, y su castigo con-una compañera, porque no le otorgó sino una alma «istirá en que las dos le desdeñareis eu adelante, para amarla.	—E* imposible amar á quien no nos ama, y por
Serafina« Cecilia evitaron hablaren adelante del tanto nos declaramos consoladas desde este momento! milta, á la cual su esposo y tiernos hijos no cesan de objeto que las preocupaba; pero couocteodo Román;—dijeron las lindas jóvenes abrazándose con efusión, echar de menos desconsolados. La Sra. D.15 Matilde que semejante estado de esas no podia «lar mucho de-1 —Enviadle las caita» dirijida# á ambas, bajo un CoffigDe de Céspedesha^suc.tadosiuembargo.digá-lertmnó echar la suerte de nuevo y decidirás por la que. mismo sobre, y no necesitáis sñadir mas!—observó la casualidad le designara. Sinembsrgo, el calavera- aD- Antonio satisfecho con su penetración justa.
Roman inclinó la frente anonadado bajo el golpe
l’or illt«|,i>sjcion del Exenm.Sr. C«[iit«m General eoe lacci rtlll.i (i.-! Sr. Aud.ior interino ile Guerra y por ante L». borente de Larra/.atiat «e remata el dia 8 del entrante eri la pileria de la

ha dejado en su tierra nata! la memoria de sus modestos atractivos, y excelentes prendas que la adornaron, i Los suspiros del desinteresado dolor resueuau entre las adelfas de su sepulcro, y ios corazones que la amaron necesitan pedirá Dios la resignación santa, para someterse sin murmurar á la honda pena de haberla perdido.
La otra fué una apreciable y joven madre de fa-
teligencia, y naturalidad. El bondadoso rostro de '* malograda Matilde, despojado por el pincel deldis.tm-¿ftiiilo artista italiano del sello de la muerte que le desfiguraba cuando le trazó, parece sonreír suavemente ¡> su familia amada; hay vida en su semblante, luz «oses ojos, trasparencia «n la sonrosada blancura de la mo»’ billa carnación. Al examinar el admirable retrato no creemos ver únicamente una figura compuesta de colores hábilmente mezclados; creemos al contrario que lo sangre circula bajo aquel delicado cutis, que el olma reside bajo aquellas facciones halagüeñas, que las idees se ajilan bajo la peusativa frente. Su actitud estalle|ia de gracia y de dulzura- sus ca»taños cabellos poseen os llorados reflejos del sol de su país; los pliegues de su trage de seda oscuro tienen Jos tornasoles azula“09 del flexible tejido. Los que la conocieron, eu una p* 9 bra, itnaginau que la amable mataucera va á despren derse del cuadró, á volver á animar con «u preseiK1'1 el hogar domestico dp que era el ídolo.	.
¡Ah! cou razón se ama el bello arte que irnp'«1e ,a “ muerte su obra de exterminio completo!., -á»»j® a como Strazza arrebatan en parte su presa al sepulcro y consei van fresco y lozano en la superficie do la tiej-ra, el recuerdo del cuerpo á quien la disolución tu» en sus profundidades misteriosas!
Las flores de las tumbas son sagradas y velie'e9 bles como las que adornan los templos. Puedo pv* pasar naturalmente de quas á otras, para hacer ju91'^ al hermoso establecimiento de la callo de la l lurjl titulado la Primavera, Trabájanso en él con pei'leirí^
asombrosa las que deben engalanar los altares e «-
ñor. V tanto en las llores que «le él »alen, para las es ^ mundanas, como para las fiestas religiosas, se uu a gusto exquisito, distinguido, y propio del o	’ar.
caracteriza ias producciones de ese elegante jart tificial. Si en lo» encantadores tocadas para ual *
.	Pritii.nV.tTU 1°
escojen nuestras principales damas en la^^os
mosca, como le llamara D. Antonio, habia cometido1
moslo asi, sobre el lienzo de un cuadro; su retrato al óleo hecbo coa su aeostumbrado esmero, por Strazza, merece llamarse una obra-maestra de semejanza, in-
saitati ía gracia, la frescura, y la novedad, en ,¡[g<
que coloca la devoctoo al pie de las imagenc®	^
manifiesta ella igual tacto, gueto, y riqueza, o ’ g necesito deciros mas respecto a la perfección uje. se trabaja toda clase de flores en ese hri al»t	saheis
cimiento, porque vosotras le visitáis amenoi	y jos
también que la verdad imparcial preside siempr escritos de vuestra afectísima.—Felicia.
