ABA VI
—
' 3-v. ^
-- 1----w«—i

Núm. 48.
V1IISBII0 öf SHA« »II.
| Miércoles 25 de Febrero de 1852—[Cediza.] Santos Matías, apóstol, Cesáreo, confesor, y el beato Sebastian de Aparicio.—Absolución general en la Merced.
Pág. 1.
i AIS: g OFICIAL
iJOK1KRNO V CAPITANIA GENERAL
r.E LA SIE'IPBE FIEL ISLA ;>E <'o«A.
Secretaria Política.
Deórdendel Encino. Sr. Gobernador y Capitan
General se manda publicar en la Gaceta Oficial de cia pública diariamente de uua á dos de
imposible averiguarlos, ya por no llegar al conocimien-'conformándose con el parecer .¡a esta Comisión, se ha¡ to de ' que a ¡uno de ¡reprobados ja las
| Gaceta Oficial
!	1. ° Que en la Secretaría política se
■RTiTfíTns
; guez Cabanzon contra et deudor en cobro de pesos, al tenor
y-' *---J---* r-:—-nelta de los autos princlpa-
i Calraet 100 onzas de oro deinbre de 1814 entregó 4 I documento de fojas 9 recócete espediente. En aeeto i derecho represente, 4,000 , fechado en 7 de Abril
Ucuv*«' dw iuuiiuu jJuuiiLai ou ia va ateta vuudi uo i	* ,
Mta ciodad la comunicación que con fecha del 21 le di-®Ura,hora ,cua?ta8 personas tengan Pen.“'fV	cala'de que todos ellos debeu estar provistos.
-----	----t---------oficina podrán ocurrirá iustruirse¡	i .‘l___j. a c
i determinación de S. I
>y t!ia se practica.
„ Sr... Pardo, Sa. P.l.,. , Co.p-,	dia. ¡£rÄÄÄÄr.S I	*•* 1“ *““ * ••
p',i.—‘-Exento. Sr.—Acabamos de recibir el atento oficio de V. E. fecha de ayer, acompañado de un ofimero i de la Gaceta de Gobierno que nos informa se ha establecido en San Diego una casa donde se
hov
proporcionaIra otra causa á dichos interesados no Íes fuera íácil^ grátis á los pobres enfermos los batios necesarios ásu ,ocu'rir.en la indicada hora, el Conserge les lec.birá en
*.	, j-liT-j-________j .	,j__	r .	. cualquiera otra desdo las siete de la mañana hasta tas
{justicia y délo contrario «e le declarará rebelde y contumaz é	otorgó el Exerao. Sr. D. José María Mantilla en 08 de
e hace saber al públieo ‘“curso en las penas de la lev. Qne asi lo tengo mandado esa ¡ Setiembre de 1811 á favor de D. León García, endosado por e*-1	la consulta del asesor titular en dichos autos. Villa de San ln-11* en la misma fecha 4 D. Francisco Martínez, y por este en 81
tonio y Febrero 1.1 de 1852_Lambes.—Por mandado del Sr . O'ciembre del mismo año ÓD. Antonio Viada y Llibre, cons-
................................... ‘ tituyendose fiador principal pagador; cuyo pagaré se halla á
fójar 7 del espediente particular promovido para ¡a cobranza, y 4 fojas 11 32 vuelta el reconocimiento jurado de D. León Gar-eíay del Exemo.Sr. D. José María Mantilla, y 4 fojas 73 vuelta
para general ^cnuocimieuto. y	^ ^	, uo lou __uall
Quesfpor atenciones particulares 6 cualquie- „ ^abana 23 de Febrero de 1853‘~Antomo de la jTeniente Gabernador.—José Joaquín Leal.
. - .. .	r.	, - - e.—- »•s-ll Anana.	i ahnde que tenga efecto y cumpliendo con lo mandado
—  ¡ hbro la presente.—San Antonio y Febrero de 1852.—José Joaquín Leal.	te o_o
SALA CAPITULAR. V	á- „ . - .	.	_	l 2-0
Habiendo acordado el Excino. Ayuntamiento á mocion del Sr. Regidor Conde de Cañougo, ia supre
de los fondos de CarTdad; coñenyo'?re*de '**«%*»	que conforme al modelo «I-
V. E. para que como dueños de los vapores Isabel y ■Ja““g“c"etari0 quVsuscribe á* cuyo “cuidado queda el sion del arbitrio de colocaciou dp sillas eu el paseó de Cárdenas hagamos alguna rebaja en los preces de dar a, dia 8¡líente co.uestacion escriw que deberán Isabel II, plaza de Armas y otroS puntos de numerosa
®	,	I	1 _  1 n ■■ ,1-1 l/innnrnniaisnln « ..ononn Ai.i/ln.lc «... I.. • 1 : C...
los pasages de los infelices que se dirijan ¿aquellas aguas.
Accedemos gustosos á la solicitud de V. E. y de-leando secundaren lo que está de nuestra paite las miras altamente benéficas de V- E., en obsequio de los menesterosos, ponemos á disposición de Y- E. los expresados vapores para que en ellos puedan ser traslada-dpsá Batabauó los que se encuentren en Santiago de Cuba, Manzanillo, Santa Cruz, Trinidad y Cieufue-gos, pantos de escala de aquellos vapores, sin remuneración alguna, bastándonos la satisfacción que nos cabe en contribuir para un objeto tan piadoso y digno de la protección general.
Dios guarde á V. E. muchos. Habana 21 de Febrero de 1852.—Excmo. Sr.—Pardo, San Pelayo y 0omp-a—Excmo. Sr. Capitán General Goboruador Superior Civil de la Iaia.
Habana 24 de Febrero de!852.—Martin Galiana.
trario, se le declarará rebel le y coutumaz é incurso en las penas ile la ley. Qne asi lo tengo mandado en la referida causa, liaban 1 y Febrero 17 de 1852 años.—Delgudo per mandado de su Sriu.—Francisco Piolante!.	£ ■ o
AUTOS.
A consecuencia de los autos seguidos ñor D. Narciso Rihnt
ocurrir á recoger en las propias horas de poder del 'concurrencia y recreo, fundado en la insignificante uti-mismo Conserje.	¡lidad que produce dicho arbitrio á los fondos Muuici-
3.	0 Que i as persouas residentes fuera de esta ca- ; pales, y lo perjudicial que es al público, porque donde pital, podráu dirijirse al mismo Secretario en igual ór- {quiera qne pueda ser necesario tener sillas, nadie se
den por conducto del correo, cuidando de franquear el atreve á llevarlas por el privilegio concedido aire-
pliego, y por ia misma vía recibirán la contestación, ¡matador, como sucede eu algunos puutos donde hay
4.	0 Que para facilitar el despacho se presenten jreuniones accidentales y eu dotfile un solo rematador en la Gefatura de policía las instancias que versen so-jmal puede ocurrir, resultando que elpúblico no pueda
bre asuntos comprendidos en la nómina núm 0	-«...-i-	-j.j-.i
diante á que ai darles corso cuidará la misma
de hacerlo con los correspondientes informes, ecouo- quena luausina aprovecncuuo ias lenas y las noches, 1 notifique por este orden á dicho Uñarte las providencias siguien mizáudose asi tiempo y trámites.	¡u0 'es era permitido valerse de un recurso tau sencillo j (espardeñas AgostoS de 1851.—Vistos con el mérito del certi-
5. ° Que sin embargo do estar señalados por abo- y á su alcance para remediar aus necesidades, y apro-  J ..............
~	" '	4-----bado el acqerdo por la junta superior de Propios y
Arbitrios, se anuncia para general inteligencia que ha cesado el referido arbitrio. Habana y Febrero 23 de 1852.—Francisco Flaquir.
Dtm Carlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor tercero de esta y 7o da este incidente de calificación el reconocimiento jurado ciudad y su jurisdicción etc.	d? U. Francisco Martínez y la confesión de Viada de haber per-
Pore tn mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al cibil10 tj¡00$ por cuenta de Iob 5,000 que espreaa el pagaré-, moreno libre Gregoiio Hidulgo, criollo, de oficio sastre para 1 ta,n"lcn labran de cubrirse las costas de lo» ministros no indique dentro de Odias contados desde estn farU* A	„„ 1 ferentes de ese espediente. En octavo tugará Da. Marcelina
pesos espresa el documeuto-de 15 de Enero de 4845, igual I -o-octjuu a fojas 11 y reconocido por el deudor á la 30 de este
clase y condición, MercedRodríguez; en ei’Tónaep tó"d<T qne si ¡ÍSpl‘iiente' En noveno lugar á I). Francisco Martínez Barrio así le hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso con-1	2“e «»fresa el documento de 8 de Octubre^ de 1845, colo-
cado á fojas 10 y reconocido por el deudor á la 30 de este propio espediente. En décimo lugar á lia. Marcelina Cano 500$, según los documentos fecha !5de Diciembre de 1845, colocados á fojas I3y reconocidos por el deudor común á la 30 de este mis-imo espediente. En onceno lugar sueldo á libra lugar loaeiédi-
i tos no justificados con la presentación de sus respectivos documentos y con los siguientes: D. Wenceslao Sornoan por 200$;
rapara la audiencia pública de S. E. los mártes y viérues de 2 á 4 de la tarde, será recibida á cualesquiera otra la persona quo tenga que producir alguna queja sobre inmoderadas retribuciones por agencias de los
negocios ó exacción de ilegales derechos,
Habana y Febrero 24 de 1852.—Martin Galiaito. Secretaría de la Exorna Junta Superior de
Modelo que con el número 1.0 te cita en la anterior disposición.
Sr. Secretario Político.
Sírvase V. S- decirme en que estado se halla la solicitud que sobre (aquí el objéto de la instancia) presentó á S. E. con fecha de______ [la del memorial] ó
en tal dependencia del Estado y pasó á esa Secretaría en la de.......
Fecha.	Firma cutera.
Sanidad.
Cowley, vocal secretario.
De órden del Excmo. Sr- Gobernador Capitán general se manda publicar en la Gaceta Oficial de esta ciudad la comunicación que con fecha de ayer le dirige el Sr. Síndico Administrador del Hospital de San Felipe y Santiago que dice así.
“Excmo. Sr.: La empresa de Fomento de la costa del Sur, con fecha 21 del corriente mes me dice lo que copio.—“Deseando esta compañía ontribuir por sn parte al benéfico objeto que se ha propuesto el Excmo. Sr. Capitán general de proporcionar á los menesterosos los medios de ir á tomar los baños de San Diego, tiene el honor el que suscribe de manifestar á V. S. que se ha dado órden al capitán del vapor Cubano, que se dirige todos los domingos desde Ba-tabanó á Dayaniguas, para que conduzca grátis en cada uno de sua viages S quince pobres que por V- S.
le fueren recomendados. Si Y. 3. creyere conveniente;t<?üa .	•	,	„	.	„	,
el aprovechamiento de esta vía para trasportar loa pasarlas a otres y sobre sus retrenoos. ^	jeibir sus respectivas cantidades eu la inteligencia que
aesferosos, la empresa agradecerá que su oferta aea Para teuor abiertas ias touuasy ca cesa t taun uo verificarlo 110 se les hará abono alguno basta el admitida. Lo que tengo el honor do elevar á V. E. ras de la noche.	.	. 'siguiente mes. Habana 21 de Febrero do 1852.— \ en-
para su debido conocimiento.”	Para colocarse de dependientes ó para reúendar- ¡ taJes
Habana 24 do Febrero de 1852—J/nrfm Galiana. ,hB c»ando ®ad«“ de col“c?c,“d\. „	' ig refreude8
______ 1	Para vendedores ambulantes y para sus reiieuupj*
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general j	Para constroir ó reparar edificios,	nanee ba servido disponer auo se publiquo por medio de	.	Para ocqpa; |a íprceia p , v. t
la Gaceta el siguiente estado do los fondos de propio»jimios y inaieit-i es
Nómina
cion.
número 2.® citada en la anterior dispos;
ficado que antecedey el que en general presta la actuación! fallo que debe hacerse trance y remate de los bienes ejecutados que se dicen pertenecientes k D. Martin Uñarte y que de su valor se haga entero y cumplido pago á D. Narciso Ribot «Je la cantidad que le tiene demandada y por la.cual s e libró la ejecución, conmas su décima y las costaq deeate júic«o, debiendo prestarse por Ribot como acreedor ejecutando la fianza de la Ley de Toledo. L, brense para las insinuaciones las órdenes necesarias Hector-r0u-Bouchet.—Cirios Acosta y Espoa.—Asimismo $e hace saber á dicho D. Martin Uñarte que en providencia de
o* .	% .	%	,	.	.	.	,	_ ,	! nueve del citado Agosto se le manda que dentro de quinto dia
foieuuo este y los dos siguieLtes u,ia8 les señala- j hagaconstur er. autos tener constituido apoderado instruido y dos por el Gobierno y Capiiaoía*,General do la Isla expensado que resida en este pueblo con quien se entiendan los para la remisión a esta dependencia de los partes meu- imites del juicio, apercibido deque no verificándolo se le ha-sítales sanitarios, lo recuerdo de su órden á todos a- i fJP not,fioacioQee en 103 «'«dos del Tribunal parándole per-
quellos a quien-s corresponde el cumplimiento de ese JUIC'p0r disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente deber. Habana 22 de Febrero de 1852.—Angel José] de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, se
| ha dispues to cousscuente á oficio del Sr. Gobernador de la ciudad d-9 Matanzas, librado en los autos seguidos por el fallecí-
Contaduría General de Ejército y Real Ha*
cienda de la Isla do Cuba.
P&ra o! din 25 dol actual se ba dispuesto el pago de Jos sueldos á los empleados activos del ramo de Hacienda, y para e! 26 dol mismo á los cesantes y ju-
,	i » xxjyiuuuaj y para 47 1 eiU UOI tUlBlUG C4 4VID ccsuaice y Ju”
Solicitudes sobre Uceadas para ai)i.» y ia® *	‘ biladoe; y se avisa peta quo los partícipes ocurran á
tqda cla^o »Ic^establecimientQs o cas^a p o »cas t.as	oficina de mi cargo en los dias designados á per-
___-	— 1_%	.. S.____t... r\ CSC	,	••	•	.	...	.	.	°	'
miento de D. Diego García de Mena, se publique por este órden la sentencia cuyo tenor á la letra dice.—“Matanzas y Febrero 9 de 1852.-—'Vistos: con el mérito que resulta de estas actuaciones examinadas cou la escrupulosidad y detenimiento que requiere eu volumen y antigüedad, y especialmente las razones y fundamentos respectivamente alegados por las partes en el artículo suscitado por Da. María de las Mercedes Martínez de Mena, en su instancia de fojas 631, con cnanto mas se ha estimado digno de la consideración judicial; se declara, consentido
potecaria que obra en compulsa á fojas 3 de su espediente particular, por hallarse pagado de ellos, y el concurso libre de esa responsabilidad, conforme al acuerdo certificadoá fojas 75‘2 vuelta de los autos principales. Norifiauese é ios interesados en persona ó por boleta y por 3 números de la Gaceta cuyo resultado se hará eonstar por certificación de la escribanía. Y por eeta final sentencia de graduación así lo pronunció, mandó y firmó el Ecxmo. Sr. Capitán. General con la consulta del Ilhno. 8r. Auditor de Guerra por ante mí de que doy fé.—José de la Concha.—Antonio. Armero.—-Lorenzo de fLarraBábal.'*
Y para que tenga efecto la publicación dispuesta por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Febrero 17 de 1852.—Antonio jMaría Muñoz.
A 3-1
REMATES.
Por disposición del Sr. alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Trujillo, en las diligencias que ha promovido D. José María Horruitinei para la venta de una casa de sus menores hijos, se ha de rematar el dia 87 del actual en ias puertas del juzgado k la llora de costumbre dicha casa,ubicada en el barrio de Colon, ealle de ffeo-tuno n. 38 entre las de la Industria y Amistad de 111 V0< de frente, 27J do fondo con 11 en el frente del fondo, de inauipo atería, tejas y azotea, tasada en 4,443$ 4 rs.; en concepto de qua tiene hecha la proposición de los dos tercios de su avalúo y pesos mas, satisfaciéndose los reales derechos de alcabala de contado y las costas ocasionadas y reconociendo el resto que resulte líquido á favor de I03 menores en la propia casa v otra j mas situado, éh la calle de la Reina frente la Plaza del t'apor^
4© la Nuova Filipiuacorrespaudiente al afio próximo! £ara establecer
i	ir	r	Para establecer cabildos de negios.
”	KUEV® FIUPI5ÍA	Para dar bailes do pensión y otras diversiones pü
, blicas.
Entradas y gastos de los ramos de Propios y Arbitrios Solicitud correspondientes á la cuenta del año próximo de 1851. |üculTit fe8pecto
.	-	.	---- ¡abonando por el capital asegurado el 8 p.g de usura papilar,
no aperado y pasado en autoridad ue cosa juzgada, el auto pro- j hasta tanto llega uno de los tres caeos «le la ley y reconociendo veido en 1$ de Abril de 182*2, visible s fojas 45: y guardando j asimismo el graváraeu que sufre el terreno k favor de ía Reai cunsecuencia con lo que en él se previene, se declara asimismo, Hacienda; para que el que quiera mejorar di cha proposición que son herederos ai intestado de D. Diego de Mena, sia perjui-! ocurra á verificarlo. ”	R —3
ció de tercero de igualó mejor derecho, sita legítimos hermanos 1 A consecuencia de los autos testamentario« del subteniente í capitán D. Felipejy D.|Doniingo de Mena, y por su fallecimiento i D. Manuel Deu, ha diaonesto el Kxcm «. Sr. Oauitan General
Administración general de rentas tírresweBÍjn^®*L“i..]...* a^noticiu ¿foiLórenzo ai’i.arru¿aimV	drU Hiícóia^ oficial
Por disposicioo ti el Excmo. Ó III mo. Sr. Superio— ¡ todos loa iieiederoa^conocidoa yileinaa quo acaso pudiera lia bar! «uuncie el remuie que el dia2tide esie mee, ú la dora ue ccaruu*-
tendente
delfip-ndo ílo Uoal Hacienda v en I	611 es'aisJ«1 y cu la rilia da ¡a. Orotara en las Ib las t'u. jbre se ha de véritickr en la puerta do la Auditoria da Guarr», 0*-
______>■ • *“0ef8'	,®aV ® , „ ¿h “| “"■“*• ‘u?ur de la	del difunto I). Diego, á la vez | lie de San Ignacio n. 74) de las cana, calle da Bernaza u. 1U
cumpluniento tlcl nrnculo -ó do la Instrucción sobre Uue no hay constancia en el proceso de que se haya devuelto ¡ liaeiendo fíente á la Plaza del Crien», tasada mclnaos 4 quio-procetlimloato tidministrutivo so romatará el jueves 26¡uiligenciadoel despacho que en 29 do Abril del citado uño delqués colgante para gna eu 14,016$ 7 re. la de la propia calla de dol corríe uto á las 11 do su mañana una casa de t>orta- i^-i Bó dirigió at Br. alcalde de dicha villa cou objeto de que Iternaxa ó Moñsferrafe esquina que cruza á la cnlle do Hiela u. les miro Hostería v ,/ot ... .„mniiesta de catmv» viras all,‘	Be, convocara á los que se consideraran con acción ,7, tusada epn sus bertamiénta* de Mbeitorit y el eré lito del en-
I .IT1| eteua y .unten, compuesta üe catorc» *«* á toá b,eno3 hereditarios de D. Diego, líbrese nuevo despn- lahlerimnmfeeuS.'.líi.'S 14 rs. la primera aceeaaria contigua ba. do trnnte y treinta y cuíco de tundo, en la cade do las j choco losmiamus términos al que en aquella época se remitió riendo fíente Msc calle de Hiela avaluarla eu 1,303 pesos 5J re
-u tiro domiciliarse y cuauto maa ¿Vlvejie, barrio de jesús dui Monte, la cual uo reconoce', la propia autoridad de la Oroiava en là forma correspondiente ¡ la segunda áccaitorin COiufgui'á lu amodicim'justipreciada èri la llegada, circulación y solid i de pravámen alguno, y está tasada en 7.086 pesos 2 rs.	c“u ,‘061ercl0“ ?®je8}a au.'°,’ pura qite tenga á bien mandarle i 0798$ l rs. la casa situada éxtraiouros calle de Buarez, ó del
ENTRADAS.
Pesos Reales. ^

Existencia efectiva del año anterior-
Créditos activos.....................
Derecho de carceiage............
Jlccáudaciou do alimentos.........
Derecho de almotacén.................
Consumo de carnes.............-......
Arbitrio de Haciendas................
Réditos de censos.......
Arbitrio de tiendas mixtas.........
Idem de panaderías.................
Idem de fondas y posadas...........
Idem de Billares...................
Idem de Vendedores ambulantes—..
Idem de celtio nares...............
Idem de Vegas....................
Alcauce de cuentas...... —....—
Recaudación de hospitalidades_____
Suman.................... 11752
GASTOS. Deudas pasivas...........
Socorro do presos......—
Gastos de escritorio...................
Portes de Correo .....................
Gastos de Cárcel.....................
Alimentos de presos indigentes.........
Hospitalidades de los mismos...........
Jabón pura el presidio.................
Alumbrado de la Cárcel.................
Vestuario del presidio.................
pastos de Botica.......................
ídem extraordinarios...................
Alimeutosdo presidiarios...............
Alcance de cuentas..................
Sueldos de presidiarios.......
Comisión del mayordomo............
Su ma..............
	1033	5á !
	1531	24 ¡
	56	9 - -
	111	3
	550	1
	310	j .
	594	_ _
	53	6
	2101	4
	693	
	136	
_	117	
	116	
	80	
	3877	
	390	2
*	■ i	n
	11752	44
	5782	2
	69	_ „
	984	
	4	- .
	53	u
	105	44
	382	7
m	35	2
	2	_ ,
	25	64
	114	3
	45	64
	50	_ _
m	234	64
	4	6
	131	74
	1071	74
•	214	3
•	9311	74
Bob
<tgt Stlt
r o	so	-	.1	nhb ico	.»ara ouo el	One	auiorüldar tu,^ la Publicidad posible ensu jurisdicción por los medios j Palomar n. 113 muro las calles	.tela	Diaria	t	déla	Puerta Cér-
gentes cu la IsU.	.	p,	o	„	f“0	ll,u	so auunCM	p., i.icu	pía quoei	que	quiera, ^ue allí su acostumbron con recomendación de devolver las io- isda lasada «a 2,197? íi rs., y	.le	11	i, ogros	9	varuues v	‘2 bem-
ol) re admisión do uiñas y dementes tn ia uen hacerlo postura ocurra el día y hora señalada ul patio | saltus á la mayor brevedad sin que se emienda que por el libra- liras avalundoa en 5,5(M) nesus f. fm de que e Ique quiera bacal-
¡de esto edificio, donde bu db tener efecto el remato, con ¡ miouto del despacho, se deba eniorpacer üi dilnlar cu ningún postura ocurra ni punto desig. '	'	..........
" I advertencia	que	no	se	admitirá proposición eu	que no ¡sentido, la sus«anci&eiou progreso y término de este juicio; no- .juzgndoá tonifir las instruccio
1	‘ r	1 tlfiquose esta resolución en personas ó por medio de órdenes, á
todos loa interesados que residan en esta ciudad, ó en su juris
cencía.
obre que
Sección de Artes escriture apren-
.: dispensación de inultas y e mullicólas de cocheros y alquiler,
BALANCE.
Cargo.
Data..
11752
0ÖI1
4J
74
Existencia en metálico.
2440 5
Pinar del Rio 14 de Febrero de 1852—Alejandro Salazar.—V? B?—Elizalde.
Habana 24 de Febrero de 1852.—Martin Galiana.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha «®aido á bieu autorizar con esta fecha á D, Pedro de la Gubsta, para que desempeñe en esta plaza las funcio-hes de Agente comercial de Brémen, durante la ausen-e!a.de D. Juan Enrique Ohlraeyer. Lo que por dispo-sl<9on de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de quien corresponda.
Habana 23 de Febrero de 1852.—Martin Galiana .
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, ha dispuesto se saque á pública subhnsta el sumiuistrode los alimentos de dieta que han de darse á los pobres quo van á tomar los baños de San Diego, por cuenta de los fondos de Caridad en la temporada próxim a, sin que pueda señalarse n"> el uúinero do raciones ni el de los dias en que se bao de suministrar, porque se ignora el número de pobres que concurrirá. Los artículos que comprende la subasta, son: pan, carne, arroz, garbanzos, papas, tocino, jamón, alumbrado para las cuadras, lefia ó carbón para guisar loa ranchos y el condimentó necesario para ellos.
Las personas que quieran hacer licitación al expresado suministro, concurrirán al hospital de San Juan de Dios, el miércoles 25 del corriente á las doce de su mañana, en cuyo local se hallara el Sr. Don Fernando Bastarreche, Síndico Administrador de dicho hospital comisionado para conducir los pobres enfermos á San Diego,
Lo que se publica de órden de S. E. á los efectos indicados. Habana 23 de Febrero de 1852.—Martin Galiano.
Secretaría Militar.
El Excmo Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se saque á pública subasta el suministro de ias raciones de dieta que han de consumir log individuos de tropa destinados á tomar los bafios de San Diego en la temporada próxima, que durará, cuarenta y cinco ó cincuenta dias, y cuyo número podrá ascender de uoventa á cien hombres, los cuales saldrán de esta Plaza á primeros del mes entrante.
Se les suministrará por la mañana una sopa de ajo con dos onzas de pan por plaza. Amediodia una comida compuesta de arroz 6 fideos, garvanzos, carne, tocino, jamón y papas. A la tarde otro raucho como el de á mediodía y en cada uno de los dos, cinco onzas de pau
Las caqtidadeude los alimentos serán las siguientes:
Pan.................-............ 12 onzas
Garué...........—.......... 1 libra.
Arroz...............................  4	onzas.
Garbanzos................-....... 1 onza.
Papas............................... 4	onzas
Tocino.............................. 1	onza.
Jamón..................... *........ 4	onza.
Alumbrado para las cuadras leña 6 carbón para guisar ios ranchos, y el condimento necesario para ellos.
Si algún enfermo por estar inapetente quisiere mudar do alimento y el profesor lo conceptuase necesario podrá variarse cou otro que le convenga; en el concepto de que su costo ha de equivaler á los artículos señalados en la raeion.
Las persouas que quieran hacer licitación al ex presado suministro concurrirán al hospital de San Juan
que no se admitirá proposición eu q .haya contado y los plazos sean dilatados; pudiecdo ¡ocurrir el que desee masumplius noticias 6 instrucción ■alosaros Uo car-|ou esta Administración general eu horas de despacho.
Habana siete de Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos—García.
nado ó antea k la e-t#:liburna del aesque estimen necesarias*
K&-3
Para e) reniate del Potrero Lisundia ubicado eu el putido
4,1 itili l I II . i . - , S	L.	— — . — — .1 ' .  1 n A ... in .. — A.. A O 1
residencia no se sepa, librándose al electo oportuna comunica- Unda con el camino real por en frente, por otro con terrenos de c;on ul Sr. alcalde mayor cuarto do la gcapital; facilítese ege- ¡ p. Juan Lavaji y del Sr. Conde de Casa Ponce, por otro con el cutoriada que sea esta determinación, testimomíx de ella ú las ingenio Nueva Luisa y por derecho con tieiras de D. Francisco partes que le pidieren á su costo y en el panel correspondien- I García Sastre y de D. Desiderio Ruiz, y por ante el Br. D. Feli-te, y por último, notadas las irregularidades de este proceso la I pe Fornari, está señalado el dia 27 del que cursadle 10 4 12 de tortuosa marcha seguida en éJ, hasta el punto de que en mas j bu mañana en Jas puertas de! juzgado dol Sr. alcalde mayor quinde 31 años trau3c\trri ias desde sq íncohacion, no se ha fijado! to sí tundo en la culle dé A guiar n* 62.	R —
hasta ahora do una manera decisiva ni su denominación, ni ca- Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro 4e ráctárizade su naturaleza, ni trasüdo el órden legal de su con-! Fxspinoaa y Cutillas y por ante 1). Joaquín Trujillo, en loa aa= tinuaejon, con lo cual se ha causado multitud de costa» entera-’tos testamentarios de D. José María Rstrada y Menoyal se ha mente inútiles, con perjuicio de las partee, y en mengua de la ¡señalada para el remate del Ingenio San Juan Nepomuceno buena y pronta administración de justicia; y debiendo este Ti'- en tú partido de Bines, compuesto de 31J caballería de tierra banal con arreglo á las leyes y á las disposiciones de la superio-! con 127 negros, fábricas, animales, tasado en 131,870$ y un puridad, ordenar eus sucesivas providencias si laudable fin »le í trero titulado la Chuchería, ubicado en el partido de 3an fía* simplificarla tramitación del expediente, y procurar su pronta briol, compuesto de 8 caballerías de fierra tasado en 6,780$ y
_______________________________ '	y económica terminación, con ahorro de tiempo, trámites y eos-¡ un sitio llamado de Petefliñg, ubicado en la hacienda deraoli-
Por el Sr.	Teniente	Gobernador	de la ciudad del Bejucal í ^as> reorganizarse este juicio intestado de D. Diego de Mena, for-j da Güaiavbon oompueoto de GJ caballería tasado eu 2,731 $ «1
con consulta	del asesor titular y	por ante	D. Pedro A~! mandóse para ello cuaderna separado que principiará, con loa | dia 27 del1 actual á las ll de au mañana en laspnerta del e-A-
guiar, sella	mandado	anunciar al público	en tres núme- lugares y fojas del proceso siguientes.—Desde fojas primera j tudio de su Sria. para que el quiera hacer proposición ocurra
-	’ *	'	' * m— ............... hasta la |4, desde las IG hasta la 20, desde la 32 á la 43, desde ;-e! actuario á instruirse*	R—3
la 45 hasta la 47, con testimonio de las notas que se hayan á fo- j En auto proveído este día por el 8r. Alcalde mayor quint# jas 48 vuelta, desda la 60 á la 62 cotí testimonio íntegro de la pre»’ don.Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. don videncia de 15 de Julio de 1824 visible á fojas 67 vuelta y diligen- Felipe Fórnari, se manda publicar la proposición hecha á upa cia de notificación de dicho auto desde ia 80 k la 82, desde la
Comandancia Militar interina de Marina y Matrículas de la provincia de la Habana.
Prevengo á todo9 los subdelegados particulares de Marina pertenecientes á esta provincia, so presenten en esta Comandancia militar de la misma eq el término de quince dias, para comunicarles ciertas órdenes que les conciernen-
Habana 23 de Febrero de 1852.—M, Puente.
PARTE JUDICIAL.
rr, .	,	...	, „	_	_ ,	, lile Dios el miércoles 25 del corrieute mes á las doce
Teniendo entendido el Excmo. Sr. Gobernador |de gu mañauai ea cuyu local 80 haliara 0j Comas
dante graduado D. Pedro Autouio Palma comisionado _	'	'	' dichos enfer-
7 Capitán General que algunas personas compróme
SSLV6 Unn- maner,ael -Tbre lla, 0pjnÍOÜ: por S.~E. para conducir á Sau Diego á dichos eufer-fé ó de ?pead,entes deí G,obl®mo’ ab“8au de 18 buena mos, y pondrá de manifiesto el pliego de condiciones Pendiente ,Snt?raac,a de. ,0» '««resados en negoc.os ^ ¿8Fcuíl,„ha de efectuarse la contrata.
j"• s- e- »'»•
0 y favorable despacho de sus solicitudes, á pesar de n lc 1 H' áberge adoptado las disposiciones convenientes para 4“e ningún negocio sufra el menor retraso, y conside-ndo que a¡ (j¡ea ¿ ¡og Tribunales de Justicia corres-SS£d« el conocimiento de tales hechos, por ser una»
•MadsT»» »rfaftt», u m#ycr parí» ds Im vecsi is haca
mandado anunciar al publico en ros de la Gaceta haberse declarado haber fallecido intestado D, Juan Rivero, vecino que fuá del Sto. Cristo de ia Salud y por sus herederos á los que llatna la ley para que el que se considere con derecho á sncederle ocurra adedu-cirl© dentro de 5 dias después del último anuncio.
1). Nicolás Martínez de Valdicie/io, consiliario de la Junta de Fomento, y 4/ra/Á» ordinario de segunda elección de esta ciudad y su y urisdicZTbn por 8. M. íéc.
Certi fico: Que en el libro primero de juicios de paz del presente año á-fojas 34 vuelta se halla el siguienta—En la Siempre Fidelísima Ciudad* de la Habana en 21 de Febrero de 1852, compareció ante el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, el Ldo. D. Ramón Medina y Rodrigo eomo apoderado de D. Juan Manuel Martínez capitán de Milicias Urbanas de Fernando 7. °, y Regidor del Ayuntamiento de la villa de Sta Clara, de donde es vecino, cou su hombre bueno D. José María de Pár= raga, demandando en etfaciliacion al Ldo. D. Baltasar Eapoy, que también com > i'e *:*> coa el sqy j lí. Ignacio Galiano por graves injurias que contra cu pane asentó en un impreso timado; ‘{El último de loa 6 años de la asesoría titular que el Ldo. Espoy, obtuvo de todos los juzgados de Villa-Clara en la Isla de Cuba.” El demandado contestó, que con lo manifestado en el acto que tuvo ante la respetable autoridad del Excmo. Br. Capitau General cancel Sr. 1). Manuel Héctor, en la actualidad Teniente de Gobernador de Cárdenas, conceptuaba haber desagraviado á todas las personas 4 que se contraía en dicho impreso; pero una vez de que el Sr. Martínez no se ha coq-formado,está dispuesto á satisfacerlo completamente, y k este fin no puede ménoa de exponer qqe comidera y ha considerado siempre k D. »Juan Manuel Martínez, como buen español, hombre puro y honrado en todos su» actos y contratos, y que esto es público y notorio 4« pública voz y faina; y habiendo mediado el Sr. Alcalde y los hombres buenos para que se .iviniese la parte demandante lo consiguieron, aunque con la condición de que esta acta se publique en la Gaceta Oficial* Y conformes las partease concluyó el acto, firmando estas con el Sr. Alcalde y los hombres buenos.—Valdivielso.—Ldo. Ra* raon Medina y Rodrigo.—Baltasar Espoy .—José María Bárra ga.—Ignacio Galiano.
Es conforme á su original, v en virtud 4 lo acordado por las partes doy la presente para que se haga la publicación en la Gacetu Oficial. Habana y Febrero 21 de 1852.—Nicolás Martínez de Valdivielso.	-
Por disposición deljuzgado general de bienes de difuntos, y por ante ü. Miguel de Porto, en las diligencias formadas por fallecimiento de 1). Rhfael Muñoz y Navarro, está dispuesto se haga saber a loa escribanos públicos Je esta ciudad que si por ante algunode ellos hubiese otorgado testamento el citado Muñoz, remítase al juzgado testimonio de ói.	2
Por disposición del juzgado generul de bienes de difuntos, y por unte D. Miguel F. dePorto, en las diligencias formadas por fallecimiento de D. Ventura Ricard, está dispuesto se haga saber á los escribanos públicos de esta ciudad que si por ante alguno de ellos hubiese otorgado testamento el citado Ricard, remitan testimonio de él á la escribanía de cámara del ramo.
2
Alcaldía mayor segunda de la Habanaysujurisdiceíon.— Habana y Febrero 19 de 1852.—Hagase saber por la Gaceta oficial á D, Angel Calejos que por su rebeldía ha sido coudena-
89 á la 91; con testimonio del auto de 16 de Agosto de 1824 que prjecipia á la fojas 100 vuelta y las notificaciones que le subsiguen: la partida de defunción desojas 101, desde la fojas 137 á la 144, desde la 184, á la 107, desde la 190 á la 195 desde la 228 ala 230, con testimonio de la concurrencia que principia á fojas 232 vuelta: desde la 238 á la 240, testimonio de la providencia de 6 de Febrero de 1829, y en su notificación visibles íá fojas 468 vuelta: la foja 471 y 72 hasta la 478 desde la foja 488 á la 495 desde la 504 4 la 505 con testimonio de los pregends de la 506 vuelta y 507 y 508 deade la 537 hasta la 543 con testimonio íntegro de ladiligencia da 29 de Marzo de 1830, visible 4 fojas 544 vuelta la foja 545 el poder de la foja 571 desde la 643 4 la 619 desde la 675 k la 676 desde la 728 á la 742, con testimonio de la providencia de 20 de Agosto de 1814 visible á fojas 750 y finalmente desde lalbja773 hasta la actual providencia, y formado que sea el referido cuaderno con las diligencias y en los términos explicados, dese cuenta con él, para su mérito y estado proveer lo que corresponda en justicia, archivándose desde luego todas las demas actuaciones practicadas, cuyas costas se declaran todas de oficio.—J. Pavía.—Heredia.—Clemente de Miuhura.
INSOLVENTES.
Eo los autos promovidos por D. José Manuel Rosillo contra D. Francisco Jiménez y Guarnan en cobro de pesos, que cursan en el juzgado de la alcaldía mayor segunda, y por ante D. Vie nte Rodríguez Perez, se ha proveído el auto siguiente,— Habana 18 de Febrero de 1852.—Hágase la publicación que se solícita por 3 números de la Gaceta, y en cuanto al cedulón no ha lugar.—Zambrana.—Vicente Rodríguez Perez. Y la publicación es la siguiente: que se haga saber por este órden á las personas que por cualquier título ó razón deban entregar alguna cantidad 4 Rosillo, las exhiba en la escribanía del actuario, bajo laoena de la doble paga y de las costas que ocasionaren.
A 2-1
En el incidente al concurso de D. Francisco Martínez Ri-varpontan formado para la calificación de créditos se ha dictado la sentencia que ala letra dice.—“Habana y Febrero 17 de 1852,
casa de manipostería y azotea situada extramuros tercer distrito de Colon, calle del Refugio núm. 30 tasada en 2.293$ 3 j rs. la cual tiene hecha la oferta de los dos tercios de d;cha tasación y 5 ps. mas, en esta forma se descontará del precio ofrecido e4 valor del pacto en que está vendida, los 349$ 3J rs. de la ase^ guracion que consta de un menor y el reato al contado tan lue->
30 como se le dé la posesión. El sitio cafetal de 10 caballería* e tierra situado enlaNueva Pal tasado en 1.055$ tiene hecha la postura siguiente: los dos tercios de su tasación y 100$ maa en esta forma se hace pago de 720$ que se le deben y el rento al contado lue^o que se le dé la posesión de la finca libre ¿a gravámen y pm costo de derechos de posesión; para el que quiera mejorarlas que ocurra 4 verificarlo, pues está señalado el 5 del mes entrante Marzo de 10 4 12 de su mañana y en Lae puertas del juzgado de 8. 8ría. piya el remate dispuesto.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Viente de la Torre de Tras sierra y porante D. Gabriel de Salinas, ee ha dispuesto consecuente á la testamentaria de D. José María Azpeit¡a,;se publique por eeíe órden las adjudicaciones siguientes.—La viuda Da. Ana Joaquina Cardel, para cubrirse de su capital aportado a! matrimonio y de la parte de gananciales
3ue le corresponden, 4 si eomo para reintegrarse de los .6500$ e la dote militar del Teniente D, Antonio Ceulino y 9U h'i® Da. Dolores, asegurados en la casa mortuoria, se adjudica <R-cha casa que es ae alto y bajo situada en la calle Real del pueblo de Regla al número 150, por 19099$ 5 rs- el almacén de envases de la calle de San José enei mismo pueblo por 15811É 4 rs. sus existencias y alambique tasados en el pliego número2* por 2395$ 6 rs: el segundo almacén en la misma calle de 8aa José haciendo frente al muelle y la bahía por 7445$ 6 re. La c_sa de la calle Real entre las de San Ignacio y San Ramón por 759$ 7 rs., que son los precios de sus respectivas tasaciones: también se adjudica los esclavos y menage de casa porlo« mismos 6692$ 4 rs. de su tasación. Asimismo se adjudica pov el precio de su tasación y en representación de su hijo menor D. Cárlos Felicito, de euyo haber pe constituye responsable^ una casa en {a calle Real por 45*^7$ 1 rl.otra casa con su so
—Vistos: este cuaderno de calificación de créditos con los autos cesuría en la calle del Santuario tiúrn. 77, haciendo esquina 4 principales de la cesión de bienes, promovida en 13 de Enero de j la de Cían Estéban, por 3593 ps. 2 rs V otra «asa en la misma 1846, por D. Francisco Martinez Rjvaraontan, y admitida en ¡calle, por75l ps,7trH. hallándose las tasaciones de losalniaee-auto de 3 de Junio del mismo año, asi como los incidentes de i ues y easas e/i el pliego núm. 1. Ultimamente se adjudica por
bienes cedidos habrán de satisfacerse, en . tas de este espediente de calificación, las de
les de cesión, y las que correspondan á los___
tes en los incidentes de cobros de créditos. En segundo lugar 4 D. Juan Arredondo y García en representación de los hijos del Excmo* Sr. D. Joaquín Gasene 345$ 7¿ rs. que 4 vuelta de fojas 79 de su expediente particular consta haber exhibido para cubrir parte de los reales derechos, que causó la adjudicación solutum de la casa n. 79 calle de la Amistad, según lo clau-
Habana 21 de Febrero de 1852.—Pedro Esteban.
que resulte cerresponderle por la cuenta de división que m practique para entregarla en los casos de ía ley, contribuyéndole conila usura pupilar de un 5 p.g anual, no abonándole este rédito mióatras permanezca á su lado pues en compensación lo asistirácon todo lo necesario. D. José Lucio Aspeitía ee adjudica por cuenta de su haber hereditario, el solar de la calle Real entre la dé San Ignacio y San Ramón por 1426$ 2rs. La casa en la misma calle Real lindando con la mortnoria que vi-
....	________ I . ■ M _____________ veD. N. Pulido, por 3030 ps. 3 re. otra en la misma calle núm.
alguna cierto de que se le administrará jasticia.—Zambrana. i dor a la 68 vuelta, y tenor de la escritura públicafecha 9 de Be- H® por 2584 ps 6 re. otraen ía dích t calle núm. 38 por 22fp &	H	2 I tiembre de 1834, que en compulsa obra á foias 49 vuelta de este ps* otra en 1« referida calle por 2590 ps. y oíra r**a ea la cal te
INSOLVENTES	í incidente. En cuarto lugar á D. Juan Arredondo y García, en , de San Ramón por 1116 pesos 2 j rs. cu/os valóre* todos que
1 El Sr. alcalde mayor 3® ll. Cario» Delgado y Parejo, y krepreaentacion de los hijos del Excmo. Br. ü. Joaquín Gasene, son los de sos respectivas tasación^ kktj1 ?J0li ps. re por anteD. Pedro Vidal Rodríguez, se ha servido aprobar por 500$, 4 que se refiere la escritura de 29 de Mayo de 18H, que El teniente D. Amonio Ceulino «dju ^ en representarma auio de 8 Je Enero último t« ¡»formación de insolvencia pronto- obra en compulsa á foja primera de su expediente particular, de «J consorte Da. Üolorea A»,»*! n, u a ■ ya en a calle Real vida por 1K Melchor r.han**, mandando se le asista como 4 po- ‘ y corresponden á los nü«> de Agosto, Setiembre,Octubre, <o- ¿*1 Wo de Regla lindando por un costado con U mortuoria
- - '*—y “ ~ ‘
Comisión ssperio de Policía Urbana.
oECRET ARIA-	¡ litro U prsSsirte para su publicación wi U Oacet» «SctaL
El Bittacr. Sf. «obfrinittór Capitán «ntral ¡