IBS .«SIMM


ttk fttf dftHcto del 3r, ale
* òfdio.*rjo ««matt naterino en "
da Agosto de fS/7 por D. Cayetano Ponton, se mandó anotar entredicho & loa bienes de D. Francisco González en loa autos
que le sifué D. Francisco de Armas en cobro de pesos. Por de «reto del Sr. alcalde ordinario primero notificado á 17 de Julio de 1828 por D. José Salinas se mandó anotar entredicho 4 los bienes de don Francisco González, y otros en autos que se siguen para averiguar el paradero de la testamentaria de doña Teodorica Duran. Por decreto del Sr. alcalde ordinario segundo intimado en 30 de Setiembre de 1828 por D. José Lorenzo Rodríguez, en la causa que sigue dota Rita Rojo contra den Francisco González se mandó anotar entredicho á los bienes de •«te. Por decreto del Sr. alcalde ordinario segundo notificado en 22 de Octubre de 1829 por don José Salinas en la testamentaría de dolía Teodorica Duran, se mandó anotar entredicho 4 una casa de don Francisco González y otros, hasta en cantidad de rw$ úi rs. Por decreto del Ricino. Sr. Capitán General intima-de en 16 de Diciembre de 1829, por don Maniié.1 de ía Torre se mandé anotar entredicho á los bienes de don Francisco Gonza-zalez en autos seguidos por el Sr. Marques déla Real Proclamación en cobro de peso». Por decreto uel Sr. Teniente Gober-- ■adorpriiWH 6~~airte‘?ttni José MgmrgiLggl~g?í 16*rié'Ocduhre de 1830, se anotó entredicho á varios negros de don Francisco González, en autos que sigue á don Alvaro la Serna sobre ciertos derechos. Por decreto del Sr Teniente Gobernador de Pinar del Rio intimado en 16.de Setiembre de 1836 por don José Vicente Valdes en el intestado de don Vicente Blanco, se mandó anotar entredicho á los sitios de don Francisco González y otros. Por decreto del Sr. alcalde ordinario primero intimado en 29 de Noviembre de 1838 por don Manuel de Ayala en autos promovidos por el Pbro. don Santiago Sánchez sobre medida deslinde y vsnta desiertos terrenos se mandójanotar entredicho á variosjso* lsres de don Francisco González y otros. Por decreto de; Sr. . alfaide prdinario segundo intimado por don Francisco Valerio en 20 de Agosro de 1840 en el incidente á la testamentaría de don Fernando Tadeo González sobre insolvencia se mandó anotar entredicho 4 los bienes de don Francisco y otros. Por decreto del Sr. alcalde primero de Santiago notificado en 4 de Octubre de 1841 por don Pedro Aguiar en la causa seguida por hurto de bueyes, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Francisco González y otros, Por decreto del Sr. alcalde segundo intimado en 14 da Abril de 1842 por don Mateo Quintero en autos seguidos por don Francisco González y otros contra don Manuel Santiago Domínguez se mandó anotar entredicho á los bienes de ios actores por su insolvencia. Por decreto del Excoio. Sr. Gobernador político notificado por don Andrés Piinentel en 27 de Setiembre de 1842 se mandó anotar entredicho á los bienes de don Francisco González en ia causa que se le sigue por amenazas á doña Cecilia Gil. Por decreto del Exorno. Sr. Gobernador político intimado en 21 de Octubre de 1842 por don
te br partirá la aprobación competente á dicho acto, baciéndoat las intimaciones en persona, por roleta y por 3 números del periódico de fu cargo; siendo el tenor del referido aeñerdo el siguiente.—“En la. villa de Guanabacoa en 9 de Marzo de mil ochocientos cincuenta y dos años, con objeto de tener la junta dispuesta concurrieron al juzgado D. Manuel Herrera apoderado generalísimo del deudor común, D. José de Torres Villa-franca. en representación del Ldo. D. Francisco Pulgaron acreedor y síndico del concurso, el Ldo. D. José de Jesús Esteres Beltran con poder de O. José Gundiom curador de los menores hijos de O. Simón Esprín representante adenias de Don José Quirino Rubio y del cab llero L. I). Cayetano Nuhez de V «ila-vicencio: D. Eusebio José de la Cuesta como cesionario de D. Joaquín Hernández según el documento queexibe para que se agregue al cuaderno de calificación y en repreaeniucion de D. María Loreto del Hoyo y D. Pedro Gaündo en representación de Doña Merced ¡Almeida espesa del deudor común, de D. Cecilio Palomino y de i). Uoinobono Alvarado y después de eaterados deP objetó de farrean rorrean la léctura del escrito tojas 116 y acto de remate de la 113, expuso la representación deudora: que los notorios quebrantos y contratiempos que su parte ha suíri-ds después de su presentación impetrando moratorias le han impedido bien 4 su pesar llenar las condiciones que entonces él anunció, por cuya razón y la de no coDtar absolutamente con mas bienes que los expresados en el estado que comienza al folio 5 como solemnemente lo jure, se aparta y separa de ellos.
haciendo absoluta cesión á sus acreedora para que con su producido puedan cubrirse de sus respectivos créditos en el ór-den que les designa la sentencia de graduación y según la pre-lacion que por derecho les quepa; y por último que se le provea de la competente certificación que acredite la admisión de 1a cesión que hace, luego que recaiga el auto judicial que la aprueba^ y después de haber deliberado los concurrentes acerca de la manifestación que antecede, unánimemente acordaron: que#relevándose de la fianza q ue la ley prescribe al deudor D. Francisco de la Madríd, medíante el convencimiento que tienen de su notoria honradez, se admita la cesión que hace por medio de su representante: qne se le facilite oportunamente el atesta-jeque pretende: que aprueban y ratifican todo lo actuado en el juicio, principalmente el remate de la casa calle de Cadenas, como medida útil y benéfica á todo3 los interesados, ya p orque de no habeTseenagenado, era eminente el riesgo de su total ruina por el estado de deterioro en que se encuentra, cuanto por que los términos en que se ha verificado la subhasta son ventajosísimos, pues difícilmente se obtienen proposiciones que se aproximen á las hechas; por lo que piden se apruebe por eljuz-gado, al que suplican y ruegan que en obvio de costas y trámites perjudiciales á loa intereses de todos, dé por concluido el juicio y que sin demora pronuncia en el respectivo incidente de calificación la sentencia de graduaciones á cuyo efecto dan
Francisco Valerio en la causa que se le sigue á don Francisco en este acto por calificados todos log créditos qne contiene el González por ébrjo y escaudoso se mandó anotar entredi- pstado de fojas 3 producido por el misino deudor, reconociendo cho á sus bienes. Por ilecreto del Exmo. Sr. Gobernador poh- mùtuamente su certeza y legitimidad: y finalmente convinie-tico intimado en 15 da Noviembre de 1842 por don Bernardo del ron que se recomiende al síndico la cobranza de los^creditos ac-J unco se mandó anotar entredicho á los bienes de don Francisco '
González en la causa que se le sigue por extracción de negros.
Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador primero ante don Juan de Entralgo en 15 de Marzo de 1813 Be anotó entredicho á los bienes de don Francisco González y otros cala causa que se les sigue-por hurto de un caballo. Por decreto del sExcmo.
Sr. Gobernador político ante don Francisco Valerio en 13 de
Mayo de 1843 se anotó entredicho á los biene* de don Francisco Ldo. Joaquin Lescano.1
tivoa con encargo de que según se vayan realizando se consignen en la escribanía para que por esta se vayan enterando á los acreedores coo arreglo á la semencia, y mediante público resguardo. Con lo que terminó el acto firmó sumerced, el asesor y concurrentes de que dov fé.—Chaperon.—Pages.—Manuel Herrera.—José de Torres Viilafranca.—L, José de Jesús Esté-vez Beltran—-Eusebio de la Cuesta.—Pedro Galindo.—- Ante mi
C *—O
González por la causa que se le sigue por amenazar á doña María del Pino. Por decreto del Sr. alcalde primero intimado en l.° de Agosto de 1844 por don Antonio Regueira en autos seguidos por don Francisco González y otros sobre alimentos se mandó anotar entredicho á do a negros del citado González. Por decreto del Sr. alcalde 1. ° notifica lo en 4 de Setiembre de 1814 por don Gabriel Ramírez en si incidente á los autos q ue don Francisco García sigue contra don Francisco González en cobro de pesos formados sobre remoción del curador se mandó anotar entredicho 4 un negro del citado González. Por decreto dei Eacmo. Sr. Gobernador político jnterino en 29 de Julio de 1846 por ü. José María Casal se mandó anotar entredicho á D. Francisco González y otros en la causa q ue se le sigue por asalto, robo y herida y por decreto del Sr. alcalde 1. ° de Güines intimado en 17 de Setiembre de 1846 por don Jopó María [Montes so mandó anotar entredicho 4 don Francisco González por la insolvenaia que promovió en los autos que sigue contra don Regino Capiro en cobro de pesos.—Delgado.	C—*
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor don Antonio Zambrana'y por ante don Cárlos Colon est4 mandado que por 3 números consecutivos déla Gaceta se eite 4 don Ramon'Ba-llon para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en la escribanía 4 evacuar una diligencia pendiente.
C 2-0
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre de Trassíerra y por ante D. Gabriel de Salinas, está mandado que se convoque por 3 números consecutivos de la Gacela Oficial 4 las personas que puedan dar razón quién sean
2	negros y un pardo, que el dia 3 de Marzo como á las oraciones en la calzada de Belascoain hirieron 4 D- Francisco de Paula Granado para que comparezcan en el juzgado por conducto del escribano aetuario á declarar lo que sepan sobre el particular. Y para au publicación libro Ja presente.
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguarlos autores de la herida inferida 4 Don Manuel Sancedo, •orno 4 la 11 de lu madrugada del día 23 de Febrero pasado en la calle de Vives inmediata á la de Anton-Moco; ha diso uesto el Sr. alcalde mayor 3. ° interino D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante Don Francisco Pimentel se convoquen por este orden a las personas que puedan dar razón del hecho, y quiénes sean las máscaras que lo cometieron, para que dentro de 3 dias después del último anuncio comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía 4 declarar lo que les conste.
C 2—0
Por auto proveído por et Sr. alcalde mayor Don Antonio Z&mbranay por ante don Cárlos Colon, está mandado que por
3	números consecutivos de la Gaceta se cite á.don Ramón González, salvaguardia, que filé por el ines de Octubre del año.próximo pasado para que evacúe la ratificación pendiente en los criminales sobre asalto y robo 4 don Ramón Mí lian.
C 2-0
En la sumaria formada paraaveriguar quien fue la morena que el dia ü8 de Febrero último hurtó seis alcancías* con di -ñero de la posesión que habita el moreno Tomas ¡Lnpp.r., situa-
da en la cali* ^	'-----a.«, oo, na dispuesto el ar. Alcalde
mjw..' cuarto y por ante D. José María de Entralgo, se convoque por tre9 números de la Gaceta 4 las personas que pue dan dar razón del hecho que se investiga, para que dentro de segundo dia se presenten en eljuzgudoá miuisirar sus declaraciones.
C 2—0
El Sr. Alcalde mayor terqaro y por anie el Br. D. Juan de DÍ03 Pastoriza, ha dispuesto que por tres números de la Gacela se cite 4 ios acreedores de D. Manuel Andreu, para la junta que ha de tener efecto el día 2¿del corriente 4 las 11 de su »afiana en el juzgad o, la cual tiene por objeto la elección de nuevo síndico, apercibidos de que si no concurrieron lo nombrará el tribunal de oficio.	C 2—0
A consecuencia de os autos criminales formados sobre el harto de un caballo de D Vicente de la Paz, que cursan en el juzgado delaTenencia de Gobierno de Guanabacoa y por ante D. Juan de Almansa, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se convoquen por tres números de la Gaceta Oficial alas personas que puedan dar razón del suceso asi como 4 taqúese consideren con derecho 4 una yegua moro mosqueado de e Jad ceñ uda, de mas de seis cuartas de alzada y andar de 2 y 2, para que dentro del quinto dia después del Éttímo anuncio se presenten en el juzgado.	C 2—0
En la causa criminal formada sobre la herida inferida á D. Diego Perez; ha dispuesto et Sr. alcalde mayor cuarto D Vicente de la Torre da T rasa ierra y por auto el Br. D. Gaspar Villa-te; que por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos se eonvoque 4 las personas que puedan dar razón del autor, de la herida inferida al citado Perez, antes de las 8 déla noche del dia 23 del raes próximo pasado, en la calle del Campanario barrio d« Pefialver; á fin deque dentro de diez dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario 4 ser examinados por los particulares conducentes. *
C 2—0
El Sr. alcalde mayor tercero y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto se convoquen en 3 números de la Gaceta “ is personas que puedan dar razón de quienes sean, un mulato
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor D. Antonio Zambranay por ante l). GárlosColon está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se cite 4 las personas que puedan dar razón de quién fuese el autor ó autores del castigo dado al negro demente Diego González en los primeros dias del mes de Febrero último en el barrio de San Lázaro, para que al segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.	C *—O
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor de las heridas inferidas 4 D. José García y por ante D. José Pórtela está mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal conja consulta del asesor titular se convoquen en 3 números 4 los que puedan dar razón del autor de dichas heridas para que en el término de 3 dias después dei último anuncio comparezcan 4 declarar. G *—O
El Sr. alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza á virtud de despacho remitido por el Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio ha dispuesto qué, por.3 números de este periódico se convoque á don Felipe González para que dentro de 8 dias comparezca en aquel Juzgado á satisfacrr la cantidad de ciento doce pesos á que ascienden las costas tasadas en el expediente que promovió el citado González contra don José Castillo sobre arrendamiento de una vega.
C	—O
-gaceta de la habana.
Miércoles 17 de Marzo.
De nuestro Boletiu de ayer tarde
Por el vapor Empire City entrado hoyen este puerto hemos recibido periódicos de Nueva York has-tá el 9 dei corriente; de ellos tomárnoslas noticias que á continuación hallarán uuestros lectores.
La presentación do S. M. eu el templo de Atocha cuya notieia copiamos de la Cróuica del 9, es un acontecimiento que calma de uua vez la ansiedad de toda la monarquía por ver ya completo et restablecimiento de nuestra adorada Reina.
El pueblo de Madrid ha manifestado un entusiasmo extraordinario, y al ver á S. M. eu las calles del transito, prorrumpió en vivas, arrojaudo flores, rami fletes y palomas.
Organos nosotros de la opluion pública, en esta parte de la Monarquía, nos congratulamos, con todo» los habitantes de Cuba, con un suceso que anuda digá-m oslo así el contento universal producido con el fausto nacimiento de la Augusta Princesa de Asturias,
De la Crónica del 6;
“La noticia de haber eutrado S. M. la Reina eu el estado de convalesceneia, publicada oficialmente en Madrid el 8 de Febrero, produjo allí uua satisfacción indecible en todos los ánimos. Inmediatamente aparecieron adornados todos los balcones de las casas con vistosas colgaduras, de noche hubo una brillante iluminación, repique general de campanas, músicas, .v otras varias dernostracioues del público regocijo. Al dia eiguieate se cantó eu la Iglesia de Atocha un solemne Te-Dtum, en acción de gracias por el suceso, á cuyo acto asistieron las principales autoridades de la capital, la graudeza y gran número de particulares de arabos sexos. Parece que se habia abierto una siiscri-ciou, desde un real en adelante, para erigir un hermoso arco triunfal, por dobajo del cual pasaría la Reina el dia de su primera salida de Palacio, que seria probablemente el 15 de Febrero. La duquesa de Alba y el duque de Osuna figuraban á la cabeza de los suscritores.
Para la noche de ese dia estaba dispuesta eu la plaza de armas, frente á la puerta principal del palacio, una brillante iluminación, por medio de una luz eléctrica que la alumbraría como si fuera la luz del sol. En la plaza de Oriente, se trabajaba por gran número de operarios, para preparar una vistosa iluminación al rededor de la glorieta, en la cual arderían
tar *u adhaíioi. } «baratía, hAcia S, M, ¡’¡«¡airoso* cuerpos de tropa estaban tendidas desde palacio hasta la iglesia mencionada; los balcones y ventanas so veian elegantemente adornados, y todos olios ocupados por infinitos número de señoras que, al pasar la Reina, debían arrojar ramilletes -de flores, y echar á volar palomas con cintas de colores, &c.
A las dos y media de la tarrde, una descarga de artilleiía anunció la salida de la Reina de Palacio. S. M. Iteraba eu sus brazos á la princesa de Asturias, yendo acompañada del Rey y I a nodriza de dicha princesa. Según el cortejo real iba adelantándose, las flores y las palomas se desprendían de voutauas y balcones, resonando el aire con los gritos entusiastas de “¡Viva la Reina!” y de continuas descargas de artillería, S. M., completamente restablecida ya, parecía sumamente regocijada cou aquel lisonjero recibimiento. Cerraban la procesión la autoridades de Madrid y uíi' escuadrou de caballería. Llegada S. M. á la iglesia, fué recibida allí por varias comisiones de la grandeza, del Senado, de la C&mara de Diputados y de las corporaciones muuicipales. En todo se observó el órdeu mas completo, y la Reina regresó á palacio en medio de iguales demostraciones de afocto y regocijo. Por la noche debia híjber iluminación en toda la corte.
hija, j de mí presentación á tni pusblojdespues de las bondades que Dios me ha dispensado en estos diss. —ISABEL —Febrero 11 de 1852.
EXPOSICION A S. M.
De los demás periódicos traducimos las siguientes noticias del 25 de Liverpool.
En el sumario que de ellos hacen los papeles hallamos que la tranquilidad continuaba reinando eu F rancia.
Según la Presse de Paris, reinaban activas negociaciones entre Frohsdorf y Claremont, con el objeto de inducir á la duquesa de Orleans á que consienta el conde de Paris en ceder sns derechos á favor del duque de Burdeos
Deciase que circulaban peticiones por Francia pidiendo el restablecimiento de la dignidad heroditaria imperial, en otros térmiuos, que el prínepe presidente colocase eu su frente la corona imperial.
La cámara de los diputado» H® Pmoia había votado un presupuesto para trek años.
El gobierno austríaco se ocupaba en montar la artillería de las fortalezas de Milan. El ejército austríaca Italia ascendía á 150,000 hombres.
En Inglaterra so habia formado un nuevo gabinete en la forma siguiente:
Primer ministro.—Lord coude Derbi.
Cauciller del Echi^uier.—Mr. Disraeli.
Ministro del Interior.—Mr. Walpole.
Ministro de Relaciones Exteriores.—Lord Malmesbury.
Ministro de las Colonias.—Sir John Pakuigton. Lord Presidente.—Í51 conde de Lousdalo.
Lord guarda sellos.-t—Linhieret.
Primer Lord del Almirantazgo.—El duque de Northumberland.
FINANCIA.
El gobierno francés habia protestado contra la resoluciou de arreglar b navegación del Rhin sin consultar á la Francia, El gabinete prusiano habia contestado que la Franda podia tomar parte en las negociaciones, pero queno existia tratado alguno que le concediese la facultatj de intervenir en el arreglo cometcial de Alemania
Decia la Patria-, arios periódicos han hablado de la creación de un nievo cuerpo semejante por su organización y objeto á la antigua Guardia Consular. Podemos afirmar que semejante noticia se halla destituida de fundamento.
La casa de monedado Paris cotr enzó en el transcurso del mes de Enero I acuñar monedas de 5 fr. con la efigie del presidente tfe la República. Sin embargo, como la semejanza noise consideraba perfecta, solo se acurraron 3000 moredas. Parece qne últimamente la efigie habia sido rettpada é inmediatamente debia seguirse acuñando.
El Siecle publicábala siguiente lista definitiva de los candidatos de la opoicion en Paris. Dupont del’ Eure, General Lamoric ¡re, General Cavaiguac Carnot, Goudchaux, Bixi Eugenio Sué y Fernando Lasteyrie.
La Francia Napoianiana publicaba lo siguiente que podia considerarse amo uti anuncio semi-oficial: “Asegúrase con visos decerteza que el estado de sitio cesará en Paris tan luego^omose reúna el Senado y el cuerpo legislativo. Todaría no s'ó ha fijado la fecha de la convocación. Se hjbla del 20 de Marzo y del 5 de Mayo. Sin embargo parece que la intención del gobierno es no convoca! los cuerpos políticos deliberantes sino después de laler expedido tolos los decretos que considere necesarios para 1a organización de una autoridad y administración vigorosas.” BELGICA.
Según una carta deíruselas escrita con fecha del 19 de Febrero, el gob/guo belga habia concluido un convenio con el de Rxia, según el cual el último se comprometía á suminstrar 100.000 hombres en defensa del territorio belga
En cuanto á la Prual parece que no hacia semejantes ofrecimientos. Eljbjeto de la misión del príncipe de Ligue en Berlin ra convenir en el modus opt-randi.
El ejército belga aatendia á 90.000 hombres.
La Holanda sa compometia á suministrar un contingente de 30.000.
Se esperaba tambán que cooperase la Inglaterra.
La Presse agregaba i esto que se esperaba el esta blecimiento de relacione! mas íntimas entre Bélgica y
Señora; Los ministros de V. M. han leido con profunda emoción la interesante y piadosa carta autógrafa que V. M. se ha servido dirigir al presidente del Consejo, é iumediatamente se hao ocupado en deliberar acerca del modo mas conducente á'l i realiz-acíoiu .	,
délos maternales y caritativos deseos de V’. M; deseos. J,,i,tlU!n "e Ezpeleta Señora, tanto mas plausibles, cuanto la creación del hospital que V. M. anhela fundar, y que enjuicio de los que suscriben, debe ll-var el nombre i¡e Hospital de la Princesa, puede ser el principio "de'fa ejScÓicioiVf de uti plan, tan antiguo como beneficioso, de sustituir el gran Hospital general existente, con cuatro ruónos-espaciosos y situado» en diferentes puntos de la pobla ciou.
Dado en Palacio á 9 de febrero de 1852.—Rubricado da la Real mano,—El Ministro de la Guerra. Joaquín de Ezpeleta.
Teniendo en consideración lo* méritos y circunstancias que concurren en el teniente gañera! D. Cayetano Urbina, vengo en nombrarle Inspector general del cuerpo de c ¡rabineros del reino.
Dado en Palacio á 9 de f«brero de 1852.—Ry. hricado de la Real mano.—El Ministro de la Guerra,
Con este fin, tienen la honrarle proponerá V. M. el adjunto proyectó de decreto.
Madrid 11 de Febrero de 1852.—Señora.—A. L. R. P. de V. M.—Juan Bravo Muriilo, presidente del Consejo do ministros y ministro de Hacienda —»El marques de Miradores, ministro de Estado.—Ventura González Romero, ministro de Gracia y Justicia.— Joaquin de Ezpeleta, ministro de la Guerra.—Francisco Armero, ministro de Marina.—Manuel Bertrán de Lis, ministro de la Gobernación.—Mariano Miguel de Reinoio, ministro de Fomento.
Real decreto.
-Deseando conservar la memoria del feliz natalicio de mi amada hija ia princesa de Asturias y de mi primera presentación á mi pueblo, después de las bondades quo Dios me ha dispensado eo estos dias, vengo de conformidad cou lo propuesto por mi Oocsejo do ministros para realizar este peusamient®, eu decretar lo si-gu icute:
Artículo 1. ° Se procederá desde luego á edificar en el punto que sojuzgue mas á propósito de Madrid ó sus afueras, un hospital que llevará la denominación de Hospital de la Princesa-
Art. 2. c Eu la fachada principal de este edificio se colocará una lápida que determino su nombre, y ademas recuerde el nacimiento de la Priucesa de Asturias.
Art. 3.° Con este propósito se abrirá una suscri-cion general módica, á fin de que puedan contribuirá tan piadoso objeto las personas de todas clases, cualesquiera que sean sus medios y circunstancias.
Art. 4.° Deseosa de que lo mas pronto posible teuga efecto el plan de reemplazare! Hospital general existente con cuatro situados en diferentes puntos de la población, mi gobierno me propondrá los medios especiales que juzgue mas conducentes al logro de este objeto.
Art. 5. 3 Se aplicará desde luego á la creación de los tres hospitales que han de construirse, ademas del de la "Princesa, el sobrante, si lo hubiere, do la suscriciou mencionada en el art. 2. ° de este Real decreto.
Art. 6.® Terminada que fuese la suscricion, y eu el caso de.que eu importe un cubra el costo total de la obra, se satisfará la diferencia por mí; y si, por el contrario, la sus’ricion general excediese, se aplicará la mia particular á la creación de uno de los otros tres hospitales.
Art. 7.® Una comisión especial entenderá eu la suscriciou, y otra que se uombrará mas adelante, en todo lo relativo á la construcción de los cuatro mencionados establecimientos.
Dado en Palacio á 11 de Febrero de 1852. Está rubricado déla Realmano-—El ministro de la Gobernación del Reino.—Manuel Bertrán de Lis.
Reales órdenes.
Madrid 13 de febrero.
Los médicos de cámara dieron anoche el siguiente lisonjero ..parte acerca del estado de la salud de á- M. la Reina.
Excmo. Sr.—El sumiller de Corp9 de S. M. coo fecha de hoy me dice lo que sigue:
Ext mo. Sr—Los médicos de cámara de S- M. me
dicen con esta fecha lo que sigue:
"Excmo. Sr.: Los módicos,le la Real enmara tienen.Ja alta satisfacción de manifestar á V’. E. que la herida que S. M. la Reina nuestra Señora recibió el dia 2 del corriente se halla completamente cicatri-zada.”	_ ___
Y lo traslado á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes.
Dios guarde a V7- E. muchos años.—Palario 12 de febrero da 1852.—El duque do Hijar. marqués de Orani.—Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Ministros.
De L Crónica de Nueva-York dei 6.
“De las diferentes versiones que tenemos á la vista sobre los últimoa momento-, del regicida Merino hacemos á continuación un resúmen exacto y comprensivo. A poco de hallarse en capilla, tomó uoa jicara de chocolate, elogiando la calidad d® este, dando las gracias á los hormanos de la Paz y Caridad, porque se lo habían servido “bueao, bien hecho y calieute, mucho mejor quo el que éi tomaba de nueve reales y del que dejó en su despensa una tarea casi entera." Al oficial de la Guardia, dou Cárlos Poussat, le dijo que era muy parecido al difunto dtique de Orleans, de quien hizo los mayores* elogios, asegurando que le tenia muy visto, y aun algo tratado. Unos momentos después entraron los hermauosíde la Paz y Caridad, d¡-ciéndole que, seguu costumbre do esta Het mandad, ibau á preguntarle su nombre, edad, patria, estado, deudas, á lo cual contestó: “ Pues póuganlo Vd9. todo ménos las deudas, que no las tengo, ni las he tenido tiunca.” Dijéroule los hermanos que podía disponer de la cuarta parto de las limosnas recogidas, á lo- que coetéstó que, no necesitando de ellas, las cedía para la Hermandad.
A las nueve se quedaron ya solos con él dos her-manos de la Paz y Caridad, el presbítero don Miguel Martínez y Sanz, el oficial de guardia y do9 alguaciles. Habló, entre cosas, el sacerdote del perdón de les enemigos y de la obligación que tiene todo cristiano de pedir perdón á aquellos á quienes ha ofendido; y acordándose eutóoces el reo de lo mucho que en la noche anterior habla ultrajado al gobernador de la provincia, hizo le llamasen para pedirle perdón.
Efectivamente no tardó en presentarse aquella autoridad, con quien Merino se reconcilió, al parecer con sinceridad; encargando eu seguida al presbítero pidiese en su nombre perdón, así á las personas Reales, cmm á los Excmos. Sres. arzobispo de Seleucía y duque de Valencia; é instado á que por lo que hace a S. M- la Reina, el misino lo hiciese por medio de un humilde y lacónico escrito, accedió con gusto á ello, luplicaudo al cura de Chamberí se tomase la molestia de redaatarlo, lo^fjue se verificó en el acto sobre la misma cama del reo. Este, después de habérselo hecho leer dos vaces y de manifestar su firme deseo de qne no se interpretase como una petición de indulto, “que ni merecía ni queria” lo firmó con pulso firmo, haciendo otro tanto los circunstantes.
El tenor de dicha suplica os como sigue:
Señora: Martin Merino, indigno de contarse entre los súbditos. de V. M., no puede menos, para calmar la inquietud de su conciencia, ile acudir á suplicar rendidamente á V. M. se digne, como cristiana, perdonarle la atroz injuria quo en uu momento, do deplorable extravío ha tenido la desgracia de cometer contra la augusta persona da V M. La infinita misericordia del Rey de los reyes le hace esperar haber obtenido su perdón, y para morir tranquilo quiero alcanzar, ó cuando tnéuos, si do esto no es digno, ¡tn plorar el de V. M. En esta atención, y en presoucia do todos los que le rodean, 5 quienes ruega firmen coo él, declarando uo haber ¡tenido cómplices, rendidamente suplica á V. M. se digne añadir una prueba mus de su cpridad cristiana á tantas otras como tiene dadas, echando en perpètuo olvido el horroroso atentado dol infeliz Martin Merino.—El gobernador de la provincia. Melchor Ordoñez; el capellán de los Excmos. señores duques de San Cárlos, Cárlos Lo uez y Córdoba; el cura teniente de Chamberí, Migue! Martínez y Sanz; los mayordomos de la Paz y Caridad, Joaquín Macmoal y Alonso, Cipriano Maschori, Antonio Castellanos; el comandante de la guardia, Faustino de Neila; el alcaide, Ramon Baños.
Después habló largamente sobre sus desgracias pasadas, atribuyendo á ellas la causa del desastroso
La Reina ha tenido á b¡en mandar que la comisión de que habla el art. 7. = del Real decreto de este dia para proceder á la suscricion con que so ha dé erigir un nuevo hospital, bajo la denominación de Hospital de la Princesa, se componga del Emmo. cardenal arzobispo de Toledo, presidente; don Manuel de la Pezuela, marques de Viluma, presidente que ha sido últimamente del Senado; D. Luis M-iyans» presidente qne ha sido últimamente dé! Congresode diputados; D. Vicente Pío Osorio de M oscoso, conde de Al-tamira, decano de la diputación de la Grandeza; el capitán genera! de Castilla la Nueva; el gobernador de la provincia de Madrid, y el alcalde corregidor de esta M. H. villa, el cual será al propio tiempo secretario de la comisión.
Madrid 11 de lebrero deT852.—Bertrán de Lis.
Para cumplir el piadoso propósito Je ¡$. M. que con ocas.ou de su feliz alumbramiento y de las borda-des que en estos dias le ha dispensado la Divina Pro videncia, desea se lleve á efecto la construcción de cuatro hospitales, en reemplazo del general de esta corte, verificándose la de uno cuando ménos, por sus-cripcion voluntaria á que S. M. se digna concurrir con su innata munificencia, esa comisión observará las ¡lis posiciones siguientes:
1.a Se procederá desde luego á abrir uua sus-	.	.	.
cricion genera!, cuya cuota máxima no deberá exceder	Hu,), ,le hab,a reduc.do a tan tr.ste situación.
Ha IDO ra vn Cs fio _____ ____i_______i...a ... _ ,rlriblo laminen, y con elogio, de su criada, a quien
lwjo de cuerpo y un negro alta vestidos de camisa y pantalón ! cerca de sesenta mil luces, en vasos de colores y fa-
8h= 7f°3 transparentes, de las mas preciosas formas y •n la calle de la Reina esquina 4 la calzada de Belascoain, el ! dibujos que hasta ahora se han visto. Ltl la puerta j pardo Saturnino Gatg, un reloj de plata de dos tapas en la una i del Sol 80 estaba levantando una grande y elevada
un alfajorito y en la otra un-cuadrito con una leontina regular columna. Delante del palacio del Congreso, se esta- „ aeítun ““ corresponsal dallar
han construyendo dos grandes tablados, uno á cada fe"* “7	5*pe'
de 100 ra. vu., á fin de que pueda contribuir á ung o bra tan benéfica toda clase de persona«, cualesquiera quesean eu posición y circuustaucihs,
r*	^	,	, v ,	* * j* i	* Se abrirá ademas uua suscricion especial é
Rusta. Decuso que el operador Ni colas trataba de ¡„dependiente de la anterior, par» qno todos los ind euvtar un plenipotencia.«. 6 Bruselas y consentir en viduos que forman clase, ya social, va política 6 admt-
que se celebrase un trata o de comercio cou Bélgica. -•--— e ,	. . J	i '
AlBTRIA.
El príncipe Schwar.emberg, parece que estaba preparando uua exposicin general relativa al actual estado de los negocios enEuropa, así como la conducta política que" se propona seguir.
El gobierno sardo sedispouia á enviar uu comisionado especial á Víena;on el objeto de renovar las amistosas relaciones que ;or tanto tiempo han permanecido interrumpidas. Tanbien se esperaban algunos cambios importantes en la política del gabinete de Turin. El Austria habiaprometido su mediación en el arregk, de las diferencñs existentes entreTlerdeña y los Estados" Pontificios.
DINAMARCA.
do por conducto del actuario á manifestar loque ¡rs conste.
C 2—0
A consecuencia del intestado de Da. Margarita Alvarez que oursa en el juzgado del Sr. alcalde ordinario "de primera elección, y por ante D. Juan Almansa, se ha dispuesto en providencia de 8del que cursa, se convoque por tres números de la Maceta oficial, 4 1). Tomas Ruiz consorte de la dicha Margarita,
Seguii un correspondí de Hamburgo, el conde
una proclama a-
lado del pórtico, y á la altura del primer piso, en |og nunctandc que el gob.erm de Holste.m, había sido
cuales se colocarían los diputados para "victorear á Puea,° 6“ ^ ."’T® P°u c0ra!9fiar,0J3 d Poteuc,a S. M. la Reina, cuando al retirarse de Atocha, se tZ™?' ^ d,a 8 “ htbta verificado la entrega en dirijtese de regreso á palacio. Mas abajo del edificio |*'*!;A?”.“"“!, r'3.^13" comel,2ado á evac,,ar del Congreso, se estaba levantando un magnífico arco
para que dentro de quinto día ocurran 4 instruirse del estado y I de sesenta pies de altura: iria adornado con cuatro tramites de¡dicho intestado apercibido deque se le nombrará de-! grandes estatuas alegóricas: al rededor llevaría los fensor de oficio sino lo verifica.	C 2—0	i,	, ° ,	,	•	,	„
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ¡ esCUt,°3 de arm39 <le toda31,a9 provincias de España, É	en cuyo nombre ios diputados solemutzariau el pronto
restablecimiento de S- M. la Reina y por último, lo coronaria un gran grupo representando la España, que victorea y aclama á ,u Soberana.
Frente al cuartel de ingenieros se estaba conclu-
ciudnd de Sta. Mena del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante I). José Miguel Barroso, se ha declarado intestado el fallecimiento de I). Antonio Rivero, vecino que fué de esta jurisdicción, en el cuartón de Jiaraco, y por sus herederos a los que conforme 4 derecho deban serlo, 4 los cuales está dispuesto se les convoque en 3 números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto día se presenten 4 deducir el que les asista.	C 2—0
El Sr, D. Juan Pedro de Espinosa y Cotillas alcalde ma-yorquinto, y por ante D. Eugenio Pontón
yendo un precioso castillo de trasparentes. En el
Prado se erijia «re monumento costeado por el ayuu- i . . J'	u
tamieuto. Los artilleros decoraban el lado de su cuar-'c,abaa una ra°dtficacion «fectuada en
el ducado las tropas fedenles.
PIARONTE.
Decía la Presse de Parisque el gobierno francés habia pedido la extradición de tres refugiados franceses acusados de haber tom,do parte en la insurrección de Diciembre, y que habiaa pasado á Savava. El gobierno sardo habia co nsenldo en la extradición, pero instruidos á tiempo los re|ugiados, habían huido'del territorio de Cerdeña.
GRBCIA.
Los periódicos de Atólas del 7 del Febrero auuu-
el ministerio
Gabriel Ramirez, ha dispuesto se convequrn"UTreslúnieres toí que da afp^èodeïPrado?figUMndo‘'en*' él“la“fa- \	PrM!d.?ÍteJi
ro- j efiada del alcázar de Segovia* hecha de lienzos que se
consecutivos, á las personas que puc Jan dar razón de <
&ré„'"í uh!‘c"T‘!r "el i“,*9 de! Dominarían por de noche“coo 600 cazuelas, eu las qü¡ ! r obrero Ultimo en el campo de renalver, en dirección á laca- .	‘ ,	,,	.	.	, J
lie de la Reina asi como sus autores, para que inmediatamente i ardena11 gandes flameros de gruesas mechas de algo-'
comparezcan en examinados según se tenga por
•	por el JSr. Teniente Gobernadorde x»
•ntdad de ote. Mana del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en Jas diligencias formadas d« oficio para averiguar el autor, ó autores del incendio ocurrí ao en las casas de Lía. Josefa Soza, y D. Fernando Perez, vivemos de estaciudad en la madrugada del *9 de Febrero último,
•sta dispuesto se convoque A las personas que puedan dar razón del hecho oue se inquiere para que en el ténninode quinto dia posterior al ultimo anuncio, se presenten «u el juzgado 4 declarar loque les conste.	°c 3__o
„ for auto de este dia proveído por elSr. Corone! Teniente ®obernador de Gume», COB consulta del Sr. eudito, honorario , ..	. ,
D- Modesto Cacho ¡tegrete.y por. ue D. Pedro Plutarco Renté | tribunal de en los crnnmalee seguidos en averiguación del autor 6 autores ¡ prudencia J" legislación, lajuutade la deuda pública.
por'l™ét.á la,	‘I®	Pa8ÍVa8' q ^	de T™03 ^'Vido,
para que en eí termino de 8 diL cmnp.re»^ e^el *z«do 4 ,a de reclamaciones de créditos procedentes de trata-
l&el.rar l.< Ano Ion i'.uiutd	'	. v	lina 1 1 »la aVllllAll V PPPDlIflP I ITl IH111D /1 A * o ilon.l. J.l
i mudo repentinamente el dip 4 al general Maletopu los ministro del Interior, M. Blrboglou, ministro del Cul-0 i to y de lostruccinu Pública, y M. Damianos, para que
Habiendo sido o-
elTzgído rorTo,;.li;-m Yel	" -Ion, alimentadas por 400 arrobas de sebo. Creíase que	1“, respectivaacarteras. Habtendo sido o-
ia ,e tenga por conveniente. C ";-0 V este monumento seria uno de los que producirían mas bedec,da la orden, MM. Prsvelegio, diputado de Miles;
1» grandioso efecto. Seguu un cálculo, su coste, lueg>> ¡ Ua“opo'os, Rutado de A;gos; y Stravos Vtachos dt-" que estuviese concluido, ascendería á uno* 15.000	de Atenas, habían jurado en el palacio de Jus-
d ti ros.
Las exposiciones dirijidas á S. M. con motivo d»l último atentado contra su persona, formaban ya un numero infiuito. Entre las mas recientes se citan las del tribunal de las órdenes militares, las asambleas de las órdenes de Cárlos III é Isabel la Católica, los caballeros de las cuatro órdenes militares, el supremo la Rota, la academia matritense de juris-
Jeclarar lo que lee conste.	c'3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador déla ciada de Sta. Mana del Rosario con la consulta del asesor titular, y por ante IKJoeé Miguel Barroso, „o la testamentaria concertada de i>. Ramón Díaz, ae ha dispuesto se convoquen 4 lo. acreedores de este juicio, para que eu e¡ término de 15 dias poMeriorea al último anuncio, ae presentea en el juzgado con los
documento« justificativos de sus crédito».	c 3___O
Por disposición del Sr.Teniente Gobernador déla villa de Guanabacoa coa la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lea ¡ano 4 consecuencia de los autos del con-enraode O. Francisco do la Madrid, esta mandado se instruya 4 hMacreedoreaque no concurrieron, dei acuerdo celebrado en T del corriente, 4 in d» que dentro «je secuudo dia expongan io
qne snMnoúvren.enxxvnceptcHd* que |Swrone8ro fntinnsréepllfifrf
dos, la de exátueu y reconocimiento de la deuda del tesoro, las direcciones de contribuciones, la comisión central de liquidación y cobranza .le atrasos de rentas,
ticia, el primero como ministro de Justicia, el segundo del Ulterior y el tercero del Culto ó Instrucciou Pública.
Posteriormente hemol recibido periódicos de Madrid hasta el 13 de Febrera de los cuales tomamos lo que sigue:
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
uist/ativa, ó de cualquiera otra naturaleza, puedan por medio, y á nombre de aquella á quo pertenezcan, cooperar á este objeto con la suma á que su celo caritativo les impulse, y que la misma clase acuerde según la íudole de sus circunstancias j^de la generalidad de sus individuos.
3.	s A medida que la suscricion sa vaya verifi cando, dispondrá la comisión que so publiqueu los nombres de las personas y clases suscritoras, con la designación de sus cuotas respectivas, teniendo presento que estos nombres ha de conservarse de un modo mas duradero en el mismo edificio que sea objeto de este acto caritativo.
4.	a Toda cuota do suscricion, sea de la naturaleza que fuere, se depositara por el mismo suscritor en el Bauco Español de San Fernando, ó en poder de sus comisionados en las provincias.
5.	a y última. Tan luego como se considere ter-minadala suscricion, lo pondrá V. E. en conocimiento de este ministerio de mi cargo, á fio do que pueda Aovarse á efecto el propósito de S. M. que, conforme a lo dispuesto eü Real decreto de este dia, quiere contribuir eficaz y generosamente á esta piadosa obra, dando así uu nuevo é irrefragable testimonio de pu maternal solicitud en favor de los desvalidos.
De Real orden lo digo S V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. Dios guardo á V. E. muchos años. Madrid II de febrero de 1852.—Manuel Beltran de Lis.—Señor presidente de la comisión del “Hospital de la Priucesa.”
REAL DECRETO.
Vengo eu declarar cesante, de acuerdo con e( parecer de mi Consejo de ministros, y con el haber que por clasificación le corresponda, al gobernador de la provincia de Gerona D. Fernando Balboa.
Dado en Palacio 4 ocho de febrero de mil ochocientos cincuenta y dos.—Está rubricado de la Real mano. El presidente del Consejo de ministros,Juan Bravo Muriilo.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Reales Decretos.
Atendiendo á los méritos, servicios y cirehnstan
S. M. la Reina se ha dignado dirigir al Presidente del Consejo de Ministros la carta autógrafa que sigue:
Bravo Muriilo:. Prosternada ante la Divina Pro-
¡tor modo de indemnización de los daños que involun tunamente le habia causado, le dejó quince onzas de oro. Rióse muy naturalmente al saber que va ios periódicos se habíau ocupado de esto,, y mauifeató deseos de salterio, así como todo lo demás que sobre él habian dicho los periódicos aquellos dias. Refirió parte de sui pasadas desgracias, mucho mayores en su juicio de las que ha pasado ni puede pasar uiugun otro. A las once y media tomó un vaso de agua con esponjado, y á esa hora le dejó el curado Chamberí, reemplazándole el presbítero don Cárlos Cordero, teniente de Santa .Cruz. Continuó hablando sin querer descansar ui que le dejasen solo, hasta las dos de la madrugada.
. —¿A qué hora va á ser la ejecuciou? preguutó cou entereza.
—A la una, le contestaron.
—Saben Vds. como me van á conducir al patíbulo.
—En una caballería menor.
—Será en uu mal borrico, replicó vivamente el reo. ¿Me llevarán con estos grillos?
—No," señor; so los quitaran á usted, y le atarán lo« pies, lo «lijo uno de los alguaciles.
—Hombre, esto es uua invención diabólica. Cual quiera creerá qne tno sujetan como á un niño puraque no me caiga. Soy uu buen ginete, y si lo quieren ver, que me den un caballo.
Después de este diálogo, se dirigió al presbítero D. Cárlos López, y le dijo:
—Señor don Carlos, usted va á pronunciar un sermón en el tablado después de mi ejecuciou; no ser1» malo que me lo refiriera ahora para ver si me gusta. No me importa uada que diga usted lo que quiera, con tal que manifiesto que no he teuido cómplice alguno, y que no he obrado por sujestion de nadie.
El señor don Cárlos López, sacerdote respetable, mostró cierto disgusto de la locuacidad del reo, cuando tanto necesitaba entregares á un especia! recogimiento; y á pretexto de que iba á hacer una diligencia, se salió un momento de la capilla.
Habiendo notado el regicida el disgusto del sacerdote auxiliante, dijo á las persouas que le acompañaban: JH
—El seiutrdoo Cárlos se ha marchado disgustado, cuaudo vuelva le he de referir un cuento para que se ria.
Manifestó después á los circunstantes que quería ¡descansar, y desde las cuatro hasta las seis rnéoos cuarto, se quedó dormido profundamente.
Cuando despertó, dijo al presbítero López: “Antes se marchó vd. iucomodado, y para <lu®
los méritos, servicios y ciretinstan- .	■ r	i.	no «fecto, «I
.1-	n	i	...serta vov a referirle uu chascarrillo, t.u erecto,
do campo U. r rancisco LersuudtJ -	i i	,	„ mnoifesto
*	.	’ i micmn apfínr lifins'/ miA PAlain fíala BAB.aiUI» DI*'*110 .
cias del mariscal
vengo en promoverle al empleo de teniente general.	-	.	. ,,
Dado en Palacio a 9 de febrero de lsk-Estáil0.".“8"“^0.!“6 cuaudo Mer,u0 rubricado de la Real mano. El ministro de la Guerra,
Joaquin de Bzpeleta.
Atendiendo al mérito, servicios y eircunstaucias
del mariscal «le campo don Ferqando de Riánzares, vengo eu promoverle al empleo niente general.
Dado en Palacio á 9 de Febrero de 1852.
mismo, señor López que relató esta escena, mentí
la hablaba JrShJdó reu
mas de una vez.
Al ser ide da, los sacerdotes de la capilla ®uc”a meudarou el alm» del reoá su ptesencia. quien con
1	A ia» °oca
de
,, _	,	mayor serenidad recitó várias oraciones.
utiüz, t nque mgp08 cuart„ pidió uu chocolate, que tomó con Pa0 egnp eo <te a re„a|0t Lebiéudose en seguida do* vasos de ' Está ^uraate e* desayuno habló cou ademan indiferen
vária» personas.	p v Ca-
Cerca de las doce, los hermanos de la « *z ? gU
ridad le entraron la túnica, y al presentársela o J
confesor D. Manuel Tirado:	.fínica.
—Señor don Martin, va vd.á ponerse e3ta tr0
los ingenieros de caminos, cauales y puerto*, el con-! videncia, por su señalada protección y favores infinitos
sejo de sanidad del reino, el cuerpo de telégrafos, los mi corazón se halla conmevido ante las demostracio- rubricado de la Real mauo.—El miuistro de la Guet-1 agentes de cambios^ de la bolsa y el gobierno civil y . nes de amor y lealtad qj« recibo á cada instante de ra, Joaquiu de Ezpeleta.
amniamunf« ,t»	mis súbditos. Estas demostraciones, sin embargo, pu-	-------
¡dieran couceatrarse en ud objeto que simbolizara de Teniendo eu consideración las razones que me
ayuntamiento de Segovia De la del 9,
un modo permanente el carácter religioso y benéfico ha expuesto el mariscal do campo D- Modesto de la
n	_	4	-----r ------»V x/» vui~v.v.	J UVIUCUVt/ lia	V
r.n la tarde del 1? de Febrero, salió S. M, la Rei- de los espaîloles. Coq este fío deseo que el gobierno Torre» vengo <
na á oir misa en1^ í-1- - »	-	■	~	~ L	-	1
una muftiiu
admitirle la dimisión que ha hecho %ae debe trae.rle á vd" á la memorlA - -	¡señor Jesucristo*
la de Nuestro
—Bien, contestó; y al^ introducir en ella el br izquierdo, dijo á lo» que allí *e hatlkbán: