
la autoridad y protección que tiene declarada* sobre 'rotamos fines, ofrezco á V. E. la cooperación á ellos	SOürstarla d©l Obispado d6 íft Habana.
todo* Ios establecimientos de ensefiann por el Plan jeD todo cuanto esté de mi parte, á cuyo fin en esta fe-	Deseoso el Éxcmo. é Ilimo. Sr. Obispo Diocesano de promover y aumentar á la vez la instrucción
general de Estudios, sometiéndolas y fomentándolas cha doy órdenes á D. José Joaquín Águirre adminis* en la doctrina cristiana y la saludable reforma do costumbres, ha dispuesto que en las tardes de los lunes, como merecen por su importancia y categoría, procu- Itrador que tengo en la nueva población dé los Baños mártes, jueves, viórnes y domingos de la segunda, tercera y cuarta semanas de la presente Cuaresma se de-ráodolas recursos y corrigiendo sus defectos, según lo para que auxilie á los comisionados que V. E. tenga sempeñe simultáneamente en cada una de las dos iglesias Sao Agustín intramuros y Ntra. Sra. de Guada-ostunare convemeute para su mayor prosperidad y & bien mandará ellos en todo lo que esté en su arbi- lupe extramuros á las cuatro y media de la tarde de los di is arriba expresados una misión compuesta de quin-engrandecunjento.	trio, «fSptouiéhdo a1 mismo' tiempo y cw» k m*yor ce sermones doctrinales é igual número de morales por los presbíteros que invitados se bao prestado gus-
Artículo 32.	prontitud la construcción de los alojamientos provisio tosos á este trabajo propio de su ministerio y cuyos nombres á coutiuuaeioa se expresan juntamente cou los
Cuidará de bicer efectivas U* cantidades señala- oales que V. E. se sirvió indicarme verbalcneote se de las iglesias y dia» en que cada uno de ellos ha de predicar, das en sus presupuestos y que los ayuntara autos cuín- rían necesarios para los pobres que uo quepan en el
hospedaje ya dispuesto dé antemano.	! Nombres de los presbíteros que Id. de los presbíteros que predican
Sírvase V E. indicarme lo que mas se necesite, l predican los sermones doctrinales.	los sermones morales.	Id. de las ¡silesias.
para proveer de ello tan luesio como se me avise, fon-	....—	■■ . . ——--------
tando siempre con mis facultades en lo que pueda ser
plan coa sus respectivas asignaciones- Ateadera las qJejas que ea la dieren por los em oleados de la iusti -tucíoo, y las consultas, que sobre sus necesidades le dirijan la Inspección de Estudios y la Comisión Provincial.
Diaseulos cuales ha de verifi-carselamision.
Artículo 33.
Directamente dependerán estas escuelas de la Co misión Provincial y de la Inspección de Estudios, que Habaua 26 de Febrero de 1852.’— Martin Galiuno. haría cumplir este Reglamento y las disposiciones del
Mes de Marzo.
útil & la humanidad, al bien público y á las dispnsicio-iphro.	D Rafael Torres...Pbro.	Dr. D. Fr. José M. Miranda.	San Agustín........)	Lúü(¡3	g.
nes de V. E. Dios guarde á V. E. muchos años. Ha- Pbro.	D. Fr. Antonio Rivera.....	Pbro.	Dr. D. Fr. Remigio Cernada.	Ntra. Sra. de	Guadpe. $
baua^ de febreio de 1852.—Eterno. Sr.-Luis Pedro- Pbro.	D. Fr. Fernando Izquierdo.	Pbro.	D. Juan Bautista Rivas....	Sao Agustín......>	Mártes	9.
go.__Exemo. Sr. Gobernador y Capitán Ganerál."— Pbro.	Fr. Agustín Prats........Pbro.	Fr. José Briagas Ntra.Sra. de	Guadpe. $
Juéves 11.
De orden del Exorno. Sr. Gobernador C «pitan
Gobierno, relativas a la ¡Dstitucioa, siendo ademas de SU cargo enterarse con frecuencia del estado eu que se encontraren para conocer su régimen, disciplina y el órden, que eu ellas se haya establecido, consultando al Gobierno las medidas, que estimare convenientes; vigilar los gastos; gestionar sobre los cobros de las contribuciones; decidir las deudas teóricas y prácticas que se suscitasen sobre la enseñanza, régimen y disciplina de la escuela, acudiendo al Gobierno siempre que lo juzgase necesario; otorgar licencia para ausentarse al Director y maestro por solo un mes dentro del distrito de la provincia, con autorización del Gobierno, y bajo el concepto deque nunca ha de quedar abandonada la eoseñanza; hacer un resúmen •nual de las mejoras y adelantamientos hechos en la escuela, eu estado actual y sus necesidades para remitirlo á la Inspección y que esta pase al Gobierno, á fiado adoptar las reformas y providencias que convengan á mejorarlo.
Artículo 34.
El Gobierno interior de las escuelas normales y cuanto dice relación con la enseñanza estará i cargo del Director, oyendo previameute al regente de la escuela práctica y al Eclesiástico encargado de la doctrina cristiana y moral en los casos, que lo estimare oportuno. Para su régimen se formará un reglamento interior en que se determraa-lán sus respectivas atribuciones, el órden de subordinación de los alumnos, el sistema de premios y castigos y la dependencia en que deberán estar el portero y los sirvientes.
Artículo 35.
El director del instituto, Regente de la escuela práctica y Eclesiástico encargado de la doctrina cristiana y moral, que formen el consejo de disciplina, se reunirán al principio de cada mes para que, discutiendo todos los objetos del material de la escuela, su per sooal, régimen y órden en 61 establecido, informen á la Inspección de Estudios sobre cuanto acerca de estas materias se les ofreciere, proponiendo las mejoras, q ue estimen oportunas y les dicte su propia experiencia, i acompañando cuantas uoticias importe dar á conocer con exactitud el estado de las escuelas, sus progresos y io que deba ó uo hacer para que produzca los buenos resultados, que de ella se esperan.
CAPITULO VI.
De lot fondos de estas escuetas.
Artículo 36.
Como tales se reputaran: l.s Las cuotas con que que antes estaba destinado á eso objeto y al que se a-concurrau cada tmo • e los Ayuntamientos respectivos: gregará el inmediato eu que estaba el cuartel de la ronda 2. ® Las matrículas, que han oe ahouar por curso los montarla de Carabineros, so ha presentado al Exemo. fe alumnos, aspira o tes á maestros: 3* 5 La de los peosio - T'tno. Sr. Superintendente general delegado proposición nados por otras Corporaciones: 4. ° La cuota anual de ¡de hacerlo siu desembolso alguno del Erario á cóndilos otóos concurrentes á la escuela práctica: 5. * La;C¡ou de que se deje al contratista el usufructo .por el media matrícula de los preceptores, que concurran co-j término de 25 años no los altos que sobre él fabrique cou mo alumnos; y 6. ® El producto de los títulos, que se 'sujeción ai piano que exhibirá y á la inspección del expidau eu adelante paro maestros de instrucción pn- Real Cuerpo de Ingenieros; empezando la Real Hacieu-maria.	]da á hacer uso del almacén desde el mntneulo en que
Artículo 37.	se coucluya y quedando todo el edificio en propiedad
Después de dos años «le establecida esta escuela para la in ania ala expiración de dicho término. Y de normal ninguno podrá ser ad initido para optar altitud, órden de 8. “'.I se au nucía al público esta pi »posición
Pbro. D. Pedro Alburu............ Pbro Fr. Jacinto María Martínez. 8. Agustín
Pbro. Fr. José M. Bergazy Solorz? Pbro. Fr. Tomas Salas y Figueroa. Ntra. S-a. de Guadpe.
____________________________________________   j	Pbro. D. Salvador Negre________- Pbro. Fr. Francisco Liuo Cárdeos. S. .Agustín — ...—
general se manda publicar en la Gaceta del Gobiern o j Pbro. Fr. Santiago Papiol......Pbro. D..Pedro Alburu.............Ntra. Sra. de Guadpe.
el oficio de la compañía de caminos de hierro déla Pbro. D. Ant.° Severo de Ibarrola. Pbro. Fr. Antonio María Gil-------S. Agustín............
Habana que dice así.—“Exento. Sr.:—He recibido el Pbro. Fr. Lázaro Rodríguez__________ Pbro. D. And. Avelino de la Torre. Ntra. Sra. de Guadpe.
oficio	que con	facha	21	del	corriente	se	ha	servido	Pbro.	Dr.‘D. Fr. Remigio Cemada.	Pbro-D. Rafael Torres......S. Agustín............
V. E.	dirigirme	con	el	fiu	de que	esta	compañía con-	Pbro.	Dr. D. Fr. José M. Miranda.	Pbro. D. Fr. Antonio Rivera.Ntra. Sra. de Guadpe.
Pbro,	D. Juan Bautista Rivas_____ Pbro D. Fr. Fernando Izquierdo.	S. Agustín...........
Pbro.	Fr. José Bringas...........Pbro. Fr. Agustín Prats...........Ntra. Sra. de Guadpe.
Pbro.	Fr. Jdcinto M. Martínez____Pbro. D. Pedro Alburu.............S. Agustin............
Pbro.	Fr. Tomas Salas y Figueroa.	Pbro. Fr. José M. Bergaz y Solorz.	Ntra. Sra. de Guadpe,
Pbro.	Fr. Francisco L. Cárdenas.	Pbro. D. Ant. Severo de Ibarrola.	S. Agustin
tribuya por su parte al piadoso objeto propuesto por V. E. de proporcionar loa baños de San Diego en la presente temporada, a los pobres que lo necesiten, estableciéndose para el efecto una casa en aquel puuto, y debiendo ser trasportados á él, todo por cuenta de los fondos de caridad.
Como presidente de esta compañía y no dudando de la disposición de sus accionistas á coadyuvar á las benéficas miras de V. E. he dado las disposiciones necesarias para que eu cualquiera paradero del ferro-carril en que se presente algún iudividuu que se halle eu el caso designado por V. E. y que lo acredite por medio de la competente papeleta del Sr. Síndico Administrador del ramo, sea trasportado gratuitamente eu „i v¡„6o üe iüa y vuelta; con lo cual tengo la hou«-* dejar contestado el superior oficio de V. E. Dios guarde áV. E. muchos años. Habana y Febrero 25 de 1852.—Exemo. Sr.—Gonzalo Alfonso.—Exemo. Sr. Gobernador Civil Capitán general de esta Isla.
Habana 26 de Febrero de 1BSZ—Martin Gallarlo.
De órden del Exemo. Sr. Gobernador y Capitar, Geseral se manda publicar en la Gaceta de Gobierno el oficio del Sr. D. Domingo Martínez y Cortes, consignatario de la empresa del vapor Táyaba de la carrera de la costa del Sur de esta Isla, que dice así.— Exemo. Sr.—Contestando el oficio que V. E. se ba dignado dirijirme con fecha 20 del corriente como consignatario que Boy del vapor Táyaba, y para latrasla-cion de los enfermos pobres que de Cienf,legos y Trinidad vengan hasta el Batabanó, por el ménos costo posib le, tengo la satisfacción de comunicar á V. E. qu8 lo serán desde los puntos indicados hasta el mencionado Batabanó, puntos de su carrera, sin que paguen estipendio de Dinguna cías** en el baque de mi cousiguarion. Dios guardo á V. E. muchos años. Habana y Febrero 23 de 1852.— Exemo. Sr.—Domingo Mirtinos y Cortas.—Exemo. Sr. Gobernador y Capitán General de la Isla.
Habaua 26 de Febrero de 1852.—Martin Galiano
Necesitando la Real Hacienda construir un alma’ cen para efectos oleosos en el terreno que no se ba -tomad» para la prolongación de la calle de O-Reilly riel
• Viérnes 12,
Domingo 14.
Lúnes 15.
Mártes 16.
| Juéves 18.
-	• ( Viernes 19.
Pbro. D. Pedro Alburu.........Pbro. Fr. Santiago Papiol______- Ntra. Sra. de Guadpe, $
Pbro. Fr. Antonio María Gil...Sr. Prbdo. D. José Blanes.......S. Agustin..........i Domingo 21.
Pbro. D. Andrés A. de la Torre. Pbro. Fr. Lázaro Rodríguez.....Ntra. Sra. de Guadpe. £	c
Pbro. D. Salvador Negre.......Pbro. Dr. D. Fr. Remigio Ceruada. S. Agustiu........í Lúnes	22.
Pbro. D. Fr. Antonio Rivera...Pbro. Fr. Francisco Padrón......Ntra. Sra, de Guadpe.
Pbro. Fr. Agustiu Prats......... Pbro. Fr. Jacinto M. Martinez... S. Agustiu.........
Pbro. Fr. José Briugas..........Pbro. Fr. Tomas Salas y Figoeroa. Ntra. Sra. de Guadpe.
Pbro. Fr. Lázaro Rodriguez_____ Pbro. Fr. Autonio María Gil______ S. Agustin..........
n n J-oO titanes..... . pi___p.. m. noigaa y eoluu. mra. ora. aeijüaclpe.
Juan Bautista Rivas____Pbro. Fr. Tomas Salasy Figueroa.	S. Agustín...........
Pbro. Fr. José Briugas..........Pbro. Fr. Pedro Alburu...........Ntra. Sra de	Guadpe.
Pbro. D.. Salvador Negre....... Pbro. Fr. Francisco Lino Cárdena.	S. Agustín........
Pbro.Fr. Santiago Papiol........Pbro. Dr. D.Fr Remigio Cernadas	Ntra. Sra. de	Guadpe.
Sr. Prebrio Ebro. D
Martes 23.
■ Jueves 2o.
Viérnes 26. Domingo 28.
Ademas de otras muchas gracias espirituales concedidas por los Su mos Pontífices las cuales anunciará eu la Iglesia de San Agustín el Pbro. Fray Jacinto ¡María Martínez en el sermón de la apertura de la misión que predicará en dicha iglesia el domingo 7 del corriente mes de M«rzo, podrán ganar los fieles de uno y otro sexo cuarenta dias de indulgencias por cada un sermón doctrinal ó moral que oigan con las debidas disposiciones y una indulgencia pleuaria que el Exemo. é Ululo. Sr Obispo Diocesano en U30 de las facultades extraordinarias á él mismo delegadas por Su Santidad concede á todas aquellas personas que después de ha-ber oido tres sermones de esta misión, confiesen y comulguen con las debidas disposiciones, y pidan á Dios por la exaltación de la Santa Fé Católica, Apostólica Romana, por la extirpación de las heregías, por la paz v coucordia entre todos los Príncipes Cristianos, por la conversión verdadera de todos los pecadores y demás [consecutivos el remate que se ha «le varfij «r el l¡„ 4 da Marzo fines piadosos de Nuestra Santa Madre la Iglesia.	fpróxuno &!«.!hora de columbra «„ las,, aero. . le la Auditoria
Todo loeual se anuncia de órden de S. E. I. en tres números consecutivos de la Gaceta de esta capital para general inteligencia y provecho espiritual de los fieles. Habana 1. ° de Marzo de 1852.—Dr. Domingo García Velayos, secretario.
Don Cirios Delgado y Parejo, Alcalde mayor tercero de esta
ciudad y sy jurisdicción etc.
Portatami tercera carta da edicto, cito llamo y empì aso al pardo José Castillo, natural de esta ciudad, ocupado en tocar órganos por Las calles, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por el robo h --cho ála morena Victorina Morales; en el concepto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en c #o contrario, se le declarará rebelde y contumaz, ó incurso en las pena de la ley. Que así lo tengo mandado en la referida causa. Habana y Febrero 24 de 1852—Delgado.—Por mandado de sus Sría., Francisco Pimentel.—Es còpia.—Br. Bernardo del Junco.	_	E *—O
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudady su jurisdicción por S. M. foc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, tlamo^y emplazo al negro Miguel Cairo, para que en el término d«9 días se presente en la Cárcel pública & descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se lé sigue por hurto de un paletot de género; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la lev. Que asi lo tengo mandado en la reté»ida causa. Habana y «Febrero ^6 de 1852.—Traasigrra.—Por mandado de Su Sría.—Jose María de Entralgo.	tí O
AUTOS,
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos cnminales formadoa contra Tí. Antonio Martinez por hurto de viandas que cursan en el juzgado de la tenencia de Gobierno de esta villa con la consulta del asesor titular v por ante D. Juan de Almansa, en la Escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se notifique al expresado Martinez, por tres números de !u Gaeeta el auto su periorde Su Altesa la Real Audiencia Pretorial, cavo tenor es el siguiente.—Vistos: se aprueba con las costas de esta superioridad el auto consultado de 5 de Diciembre último. Y devuélvanse. Asi lo mandaron y rubricaron los Sí es, del m írgen en ia Habana á 3 de Enero de 1852.—S es. Buelta.—Oses.—Antonio Mazorra.—Guanabacoa y Febrero21 de 1852. A *—O A consecuencia del expediente seguido por Da. Manuela Mujica, formado para tratar de su insolvencia se lia proveído el auto que á.continuacion sigue.—Habana y Febrero 13 de 1852. —Vistos: con lo que resulta de la precedente certificación y de conformidad conel Sr. fiscal, se declara insolvente á Da.'’Manuela Mujica, escusándose de todaerogacion en el juic o: pu. blíque8e esta determinación en tres números de !a Gaceta y agréguese la precedente incidencia 5 los autos principales,-—-Me* zá.-—Druzon.—L io. Marcelino de Alio. Y p.irusu publicación por su respectivo periódico, libro la presente. Habana y Febrero 27 d& 1852.—Ldo. Marcelino de Allo.	A *— O
REMATES,
PaTa el remate de 4 caballerías d- tierra ubicadas en líle-lenadel Sur, |,unto que titulan Charcas Largus Jurisdicción de Cüines. de regular calidad, con alguna piedra, bien empastada de Merba de Guinea, sin sguu, tindand , con D. Pedro Juan Requerí, con el camino Re«I, y. con «>. Manuel Hortu retasadas en„2UOO.$ si ha señalado el dia 5 del entrante mes de Marzo de 10 á le de su mañana en las puertas del juzgado del ■Sr. Alcalde mayor quinto situado en la calle te Aguiar esquina á la de Riela, y por ante el Br. I). Felipe Fornari, se anuncia al público para el que quiera hacer postura ocurra el dia hora y lug,ir designado á verificar o.	R ú—O
Por auto del Sr. Capitan General con consulta del limo, Sr. Auditor de Guerr , y por ante DI Lorenz, Larrazabal, se manda anunciar por medio de la G iceta oficial en tres números
de preceptor público, sm presentar certiñcaeiou de he ber ganado en ella dos cursos.
Artículo 38.
utsir3d¡,i~én las t^soséríng de las Comisiones provinciales, como tocará á e»-t,s ¡usiruir los expedientes de los que pretendan ingresar en las escuelas como aspirantes á maestros.
•	Artículo 39.
En la memoria anual se dará cuenta también de los fondos formando uu estado de ingresos y egresos, ,u procedencia y calidad, que haga conocer de una manera clara y perceptible su verdadera y real situación.
Son copias.—Habaua y Febrero 27 de 1852.— Martin Galiano.
De órden del Exrao Sr. Gobernador y Capitán General, se manda publicar en la Gaceta del Gobierno el oficio del Sr- D. Luis Pedroso que dice así: “Ex-mo. Sr. — He tenido el bouor de recibir el oficio que V. E. se ha servido dirigirme con fecha de ayer eu que se me acompaña la Gaceta del 20 del actual para qu o me imponga de las medid.s tomadas por V. E. para socorrer á los pobres que necesiten los baños de Son Diego.
V. E. ae sirvo manifestarme sus deseos de que yó como dueño de aquellos terrenos, en beneficio de la humanidad, y en caso de presentarse alguna dificultad imprevista, preste los auxilios que sean uecesarios para que se cumplan lo mejor posible los filantrópicos deseos de V. E., y estando yo dispuesto siempre á los
—Poro mis uñas ao son las del demonio!—añadió D. Luis cociéndole una mano que ella uo retiró—Su esposo no la merece á V. y yo la idolatro.—Como *e resolvería pues V. á rechazarme Fernanda hechicera?
—En la boca de otro me ofenderían semejantes palabras; pero en la de V. señor conde es muy diferente, Su alta clase de V. le concede prerogativss á las cuales me someto—observó Fernanda con desenvoltura.
—Si yo fuera Augusto la detestaría por su interesada estupidez!—murmuró D. Luis con desprecio. —Hay pensamientos que nos hacen avergonzar de nosotros mismos, y esa muger no sabe disimularlos siquiera!
—Que decía V. Augusto?______
—Lo que no ignoras, que te amo y te ruego que me correspondas y me sigas.
—Abandonará mi familia....Imposible!.......
—Oh! ya veo que quieres algo al odioso D. Luis.— No lo creas, le encueutro tan majadero como desagradable. Pero mis hijitas y mi reputación merecen que lo reftexioue mucho, áutes de dar oídos á la pasión que me has inspirado también, Coude mío.
Eu aquel momento principiaban á tocar un wals de Strauss, y D. Luis freuótieo, fuera de sí, agarrando á Fernanda por la ciutura, comenzó á girar cou ella furiosamente. Los lijeros pies do lajóven apéuas rozaban el suelo, y una mezcla de térror y «le júbilo la em -barg.ba al sentirse arrebatada como por un torbellino gigantescu. Los músicos auimándose por grados, precipitaban el compás, las luces parecían despedir ceu tollas mas vivas, y Fernanda y D. Luis volando sobre el pavitneuto creían ver bambolearse paredes, espejos, y pera ñas á su alrededor
—Sigamos! sigamos! exclamaba la loca muger estrechando la mauo de su comp«ñ-ro, cuyos ojos
para que los que quieran mejorarla preseuteu las suyas en pliegos cerrados, basta el sábado 6 de Marzo próximo á la una del dia eu esta Secretaría ^duude podráu desde bi^eo..r.vzoWíHnon del terreno, atlvirtiéndoseles ademas que el edificio que se construya ha de tener fachada que exige el ornato de la parte principal de I población que ha de ocupar y que en el día y hora se Salados se ahí irán los pliegos eu el despacho déla Su perinieridencia ante los Señores que componen la Jun ca de almonedas reservándose aquella hacer la atljud cacion en favor del que considere mejor postor.—Haba, ua 28 de Febrero de 1852 —Joaquín Campuzano.
SALA CaFí FULAR.
En el cabildo ordinario que el Exemi. Ayunta miento celebró ante mí el dia de ayer p^bticipé un de creto del Exemo. Sr. Presidente Goberu ador y Capi tan General, por el cual manda guardar cumplir ye jecutar el título de Abogado que S. A. la Real Audien cia Pretorial se sirvió expedir á favor del licenciado don Antonio María Jimeno y Fuentes; y enterada la Excma. CorporícioD acordó la toma de razón, y que hechos los anuncios al público por la Gaeeta Oficia se devuelva el original al interesado. Habana y Febrero 28 de 1852.—Ldo. Francisco Flaguer.
Esperanza.... 12 del dia......
Villaclara...3 de lu tarde...
VUELTA.
Do órden de la Comisión de rectificación de padrones, se previene a los dueños de casas de los bar: rios de San Juan de Dios y de Omoa, que estos se han fijado desde esta fecha, eu la Casa Consistorial y ce ladurias respectivas, en cuyos puntos pueden instruir se, y si les ocurre hacer cualesquiera clase de reclamación á la Junta, verificarla dentro de ocho dias que
Sto. Domingo. 7 déla mañana.. 74 de la mañana.

zos, y huyó de allí creyendo que se llevaba un cadáver insensible. Cuando Fernanda volvió á su casa, uo halló á su marido ni á sus bijas, sino dos renglones trazados por el primero en que le decía:
—Te abandono, te desprecio, y te lego mi maldi-
ción!.....
La desdichada practicó inútiles pesquisas á fin de descubrir el paradero de su familia; no tornó á saber de ella mas. Sola, y sin otros recursos que loque pedia producirle la venta de sus numerosas joyas, y de les magníficos muebles de su casa, restábale sinembargo lo suficiente para vivir tranquila con economía, y buscaren el arrepentimiento ia expiación de su conducta iusensata. Empero léjos de aficionarse á la oscuridad que le convenia después de semejante escándalo, trató de recobrar las simpatías del conde. Este que, era generoso en el fondo le tomó aversión, y evitó las seducciones de 6u fatal hermosura, aconsejándole ántes que se esforzara en merecer el perdón de su esposo con su futura enmienda. Despechada Fernanda, examinó en su espejo si sus atractivos hablan disminuido; y encontrándose fresca y sonrosada siempre, se consoló en parte de las desgracias que le habían sucedido por eu propia culpa!
Iroapaz de o -úpame en nada, y agená del espíritu de órden tan necesario á la muger, uo tardó eu poner su pié eti los umbrales de la miseria. La casualidad que constituye el verdadero destino en el globo terrestre hizo que e1 director de la compañía Je baile que trabajaba eiilonces en uno de los teatros de la corte, la viera deáfempeñar con desenfado un baile nacional en unión de las liuclosm gente® que frecuentaba. Propúsola agregarse á la compañía, aceptó Fernanda al momento, y hé aquí á la esposa de D. Luis N lanzada en la escena para que la coustituia á propósito su educación.
Aunque su habilidad no era mucha, su gentileza
arrojabau llamas al través da las aberturas de laca-! Y g'a'ias personales le consiguieron los aplausos de retí,	la multitud. Repre8eutaudo papeles secundarios era
De repente la orquesta se detuvo, todos los bai- ¡empem palmoteada con transporte por sus admirado-ladoree -e tin taron, y un murmullo de alarma circuló; re°: *nas trascurrieron ios años robándole sus atrac-
as el período de la manifestación de los precitados padrones. .
Habaua 26 de Febrero de 1852.—Ldo. Francisco Flaqver.
De órden de la comisión de rectificación de padrones se previene S los propietarios que aparecen á continuación, y cuyas relaciones juradas careceD de ciertos indispeosab ea requisitos, que concurran S llenarlos dentro do tercero dio hábil de diez á doce de la mañana lloras en que la Junta se halla reunida.—D.
Agustín Medina, D. Ai) ton‘o Benitez, D. Autonio Castellano, D. Antonio Sabino, D. Antonio Casadas, D.
Antonio Renté, D. Cárlos de Fonseca, D. Desiderio Perez, D. Domingo Leal Perez, Da. Dolores Perez,
D. Francisco Domínguez, D. Francisco Tapias é Illas,
D. Francisco Rabasa, D. Francisco Sena y Pauchu-mé, D. Hermenegildo Iglesias, D. Ignacio Vicente de Zayas, D. José María Isl», D. Juan Bautista Toscan D. Juan Bautista Vidal, D. José Muía de León, D.
Juan Waugb, D. José María Horruitioer, D. Juan Cornelias, D. José Manuel Valdes, Da. Josefa Domínguez «le Mestre, D. Lorenzo Perez de la Oliva, Da. María ¡
Victoria Morales de España, D. Santiago Herrera,! Sagua la Grande
ü Paulo Garro, D. Perfecto Cruz, D. Rafael L. Her-¡ Cifuentns.....1 de la tarde-----
•mudez. Da. Laura de la Vega, ü. Rafael de Qnin | Sto. Domingo.. 5J déla tarde------
tana y Zay<«s, D. Tomas Domínguez, D. Tomas Gar-frlaquer.
12è de! dia.
Vüaclara.......	6¿dela tarde-
Esperanza......9 de ia noche_____94 de la noche.
Sto. Domingo.. 2 de la madrugada 24 de la madrugad
Vidadorns......8 do la mañanaa. 84 déla mañana.
P-ilmillgs_____2 de la tarde.....24 de la tarde.
Agulca........ 4 la tarde....... 44 de la madrugad.
por el ferro-carril.
Hihana.........2 de la tarde....
Hijuela diaña de Sto. Domingo á Sagua la Grande. IDA.
Sto. Domingo.
Cifuentes....1 de la tarde._
Sagua la Grande 54 déla tarde_
VUELTA.
9 de la mañana. 14 de la tarde.
9 de la mañana. 14 de la tarde.
Administración General de Rentas Reales Terrestres.
D. Cipriano Casamadrid que so baila accidentalmente en esta Capital se presentará en esia Administración General en horas hábiles del servicio para un asunto que le concierne. Habana y Febrero 28 de 1832.—García.
Administración General de Correos de la Isla de Cnba.
En cumplimieto de lo prevenido p'or el Exemo. Sr. Capitán General, Subdelegado General del ramo en esta Isla relativo á facilitarlas comunicaciones se han establecido carterías en la Agüica y Voladoras, y desde Io de Marzo próximo el correo diario de esta capital á Villaclara ha de seguir el ¡tineaario que á; continuación se expresa.
en rlfiflnronrlft lo HijotAln tlíiiitla £
Rn Vnlailorno
Alvarez.
Habana 28 de Febrero de 1852.— Vasallo,
Contaduría General ds Rentas Marítimas
Fura el 3 del Entrante se han de reinatur en almacén de ^°C‘ decin^as h ¡ladillo. Habana y Febrero 27 de 1852.—«Adriíiensens.
Para el ^ del entrante se han de remataren el almacén de avenas 6 doc.tab eros cie damas de nogal, o i«i.“de geringas de peltre bast í 8 pulgadas, 35 geringas de mas de S pulpadas, 65 pileta y 9 medios de Uvas,—Habaua y Febrero 28 de 1852 Adriaens^-.s.
PARTE JUDICIAL.
Pueblos.
IDA.
Hrs. de llegada'
Habana........
Águica........ 5 de la tarde____
Palmillas.....7 de la tarde....
Voladoras.....1 de la noene.
Hrs. de salida.
6é de la mañana por el ferro-carril.
de la tarde.
7¿ de la tarde, li de la noche
EDICTOS,
Don Luis Perez Gómez, caballero de la Nacional y militar ór den de San Fernando de primera clase, y de la Real y mili-tarde San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente coronel graduado, segundo Comandante efectivo y Teniente gobernador político y militar de esta ciudad 8fC. i Por esta mi tercera cart i de edicto, cito, ¡lamo y emplazo | ai negro Juan Tomas Gómez, á fiado que en el término de 9 días contados desde la fecha se presente en ia cárcel pública- de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por fuga de la expresada cárcel, en con-pepto quede hacerlo asi se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario, sin tnua llamarle ni emplazarle se le declarará re balde y contumaz á los llamamientos del juzgado. Que as» Jo he dispuesto con la consulta del asesor titular ea la expresada causa.—Santiago y Febrero20 de 1852.—Perez Gómez.—Por mandado de su merced.—Br. Rumon de Ortega.
E —O
le guerra calle de San Ignacio nú n. 79 de un cuarto de sola. <-on 6 cuartos de tablas v tejas situado extramuros barrio de Peñalver al O ate de la Calzada de B-dusco-tin calle q ue resul taemrela de la Maloja y la ríe |a E-t ella acera del rfur entre las nuiles de las Delicias y del Jardia del Obispo, tasado en 6z4$4|; á fin deque el q ii r r h iC ír postura ocurra al puuto designado ó antes á la escribanía, del juzgido a tona ir I ins. micciones que estimen necesarias.	R—
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el 8r, Tenienta Gobernador político :le la chula de! Bejucal coa la cousu ta del ases ,r titular, y por ante l). José Purrela, en lo« t- iai a «les seguid »« por el asalto v robo hecho k f>. Justo Pérez, f) B -rnardo Martínez y O. Jo ó de la P .7 Perez en e! cuartón de Taño partido le San Antonio ■de las Vegas, está mandado se convoquen por 3 núineroa de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho y quie nes fueron los dos hombres blancos altos y delgados, y un ne-rrrt, mas bajo regordete que verificaron el asalto en la tarde del 8 «¡el actual; para que dentro de segundo «lia comparezcan í declararlo en el juzgado.	O —3
Por auto del dr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Carillas, y por ante don Joaquín Trujíllo, en lus diligencias qué ba promovido I). Pedio Portes solicitando es-peras, está mandado se cite á. todos sus acreedores para que comparezcan en e! Juzgado a las 40 de la mañana del dia 4 da Marzo próximo, con ei fin de que tenga efecto el acto de concurrencia prevenida.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor2-° y por auto dan Francisco Valerio, se ha dispuesto á consecuencia del concurso de fl. Casimiro de la Fuente v doña 1-abel G.iusrfjt, se •clebre una concurrencia en el Juzgado úlasoncedela maña* ua del «lia 5 del eniránte mes de Marzo, en la inteligencia de que los interesados que no concurran estarán y pasaran por lo que muerden los «toncurrenres	# C—2
Alcaldía mayor quinta de la. Habana—Habana y Febrero 21 de 1852.— Habiéndosein presentado l>. José Serrano de! Castillo, de esta naturalidad y vecindario, casado, carpintero; y «la setenta años, manifestándome ai tratar de ennaenar algunos bienes que posee, ha ocurrido ; la oficina de hipotecas con el fin de sacar la correspondiente cerrifiaaeínn pura poder -«ocia««..	c—K-.-clon, la cual no se le ha «lea-
P diado por expresarle su encargado «-xisle una interdicción puesta á usa persona de su mismo nombre y primer apellido, v á vista del interesado he dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficia!, se convuque al que tenga interes en ilieho entredicho, n fin de que al siguiente dia después del ú i tuno anun-cío y á horas de audiencia, comparezca en e3te juzgado á de-ductrei <erecho de que 3e crea asistido, parmdole el perjuicio que haya lugar en derecho, y para su noticia se pone ácon-unuiinou esta.—La primera: por voleta del Sr. Alcalde ordinario don José Mariano de Cárdenas, en 24 de Agosto de 1825, «e mandó poner entredicho general á los bienes de don José »enano, A instaneiu de don Manuel de la Paz Silvera. C -2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana_
Habana ¿7 de Feurero de 1852.—Ignorándose t-1 paradero de IJ. Cárlos Aguilar, hágasele saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos que en el término de tres diai después del último anuncio exhiba enesta Alcaldía la cantidad de 51» $ que le lia demandado D. Miguel Lorenzo de s raja», con mas las costas causadas, á cuyo pago so le ha condenado on rebeldin, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Valdivieso.	' C —•
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana — Habana V Febrero26 de I8s2—Ignorándose el paradero de D. Nicolás Sánchez y Perez vecino que fuá del Mariel, conforme lo informa el Sr. Veniente Gobernador de aquella jurisdicción convóquese nlexpresado Sánchez y Perez en tres números da la Gaceta para «que al siguiente dia «le la última citación comparezca en este juzgado en horas de audiencia á contestar la demanda que enjuicio de paz le propone O. José le Caraballo, apercíbalo de darse par evacuarlo el acto y da'la multa de 5 p?. —Calderón.	*	Q —-
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Turre de Trascierra y ante el Br. t). Gaspar Villate en las diligencias promovidas por I). José ie la L íz P luz y Perez; está mandado que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se publiquen los entredichos siguientes: l.° Pordecreto del Exemo. Sr. Capilan genera!, nnte 1».
das sofocadas anunciaron muy pronto el efecto que en los espectadores producía.
Nuestra imaginación inclinada siempre á todo lo maravilloso, á fuerza de meditar en lasficqiones de la fabula, se ha formado de ellas una idea tan exacta como si las hubiéramos visto en realidad. A una Ondina nos la figuramos coronada de verdes juncos, esparcida la húmeda cabellera encima de sus blancos hombros y brillando sus ojos de esmeralda como la corriente del rio cuando refleja la lozana arboleda. Creemos distinguir á las sirenas con su hermoso busto colocado sobre la cola de un pez, y á las sílfides delicadas vaporosas como una ilusión juvenil. El motivo por tanto de que se rieran los espectadores del ballet de que hablo consistía en que una-de las principales figurantas destiuada á caracterizar á una de las ideales hijas del aire, era de un extraordinario volúmen, una respetable matrona que ostentaba los reatos de su belleza envueltos <?n un formidable embonpoint y cuya tez trigueña se percibía al través de la capa de albayal-de con que se habia embadurnado el rostro.
Cada vez que se movía ó ejecutaba algún paso estallaban las risotadas de los espectadores y prorum-pian eu silvido» significativos que la hacían ponerse colorada bajo sus afeites.
Dios mió, papá! qué lástima me causa esa pobre muger!—decia una graciosa jóven sentada en uno de los pateos principales, al lade de su hermana menor no méoos linda que ella, y mirando al caballero de cierta edad que tas acompañaba.
— Ella tiene la culpa do lo que ¡e sucede, querida Celia____A quién se ie ocurre bailar en el teatro ha-
biendo nacido cou el siglo y adquirido semejante rotundidad?—contestó la hermana menor riéndose.
—Oh! no seas burlona, Luiea!.... Sabes acaso si ia necesidad obliga á esa infeliz á seguir ese género «Je
¡da contra su gusto?___No piensa V como yo Eu
genio?—prosiguió la amable Celia dirigiéndose á un inpáiico jóven que seutado en el fondo del palco se soureia escuchándolas.
—Eugenio es siempre tu apoyo—repuso maliciosa
enei vasto salón. —Qué desgraci .—decía una tivos frescos, y no quedó ála desdichada Fernanda meute; y se apresuró á añadir besándola.—Dispènsa-vox severa—Quieu es la madre desìi -turaliaada que uiugun « cualidad capaz de compensar su pérdida. me Celia mia, si he aludido atolondradamente á la úni-
Mi se olvida de su hija?......	Una nuche, «jecutabase eu un teatro de Paris nu ca imperfección fisica que altera la armonía de tu fi-
Fermuda se extremeció al escuchar aquel acen- K™» ballet fantasiico. Las persouas mas distinguidas gura interesante.
to v aquellas palabra#. Ei coude de E____acababa de! de la opulenta capital acudían presurosas s admirar á j —Eu nada me has mortificado recordándomela res-
entrar trayendo en sus braso# a uua u à , eusaugreuta Ma l'gera Fanny Cerrito, en todo el bri lo de su talento pendió Celia cou serenidad.—Eu mi infancia me caí da, que ab*U‘louada á si propia y empajada por la coreográfico, verdadera Terpsícore jóven, esbelca y de una escalera y me rompí una pierna; he quedado mùchodumbre. •« habia caido eu la esc «lera.	¡encantadora. Desempeñaba el poé ico papel de la <-oja, no puedo bailar de consiguiente, y asi cumplaz-
— M «eraMe muger!______Madre sin entraña#, mira Silfide y rodeábala un enjambre de figurantas, con las co á papa que no gusta de esta diversión.
átohiu'___¡»¡buceó D. Luis empujan,¡o á Fero-nda aereas ropas de las h jas del aire, y las pequeñ s alas —La moderación hijas miae, es lo que os recomiendo
hac» Celia, á qmeu el jóveu couJe pru,iigab» I«» ma- de oro í azul destinadas á hacerlas atravesar el espa- en tratiuduse de ias diversiones de la juventud—dijo
voce# cuulàd,.#	c'° s'u necesidad de un globo aereostatico.......La	su padre afablemente—y duéleme iofiuito—prosiguió
Avergonzada confusa, horroriza Ja, Fernanda vo1 general designa al pueblo francés como al mas suspirando—que Ínterin Luisa baila y corre como una par» escapar a una Situación tan terrible Rujió que caia burlmi de todos los pueblos; los elegantes que dirigían gacela del desierto, mi pobre Celia teuga quequedarse «lee® «vada de dolor	sus lente* a la esceua no tardaron en percibir un ob- sentada en su silla.
Don Luí# se acerco a Celia, la coji¿ en #u# bra- je*0 de 9ue *«««. J las sátiras ¿ demi-voix la# careaja-1 —Oh! Celia se queda muy aatisfecha ea ella, pues
Eugenio se le sienta a! lado entonces!—exclamó Luisa con viveza.
Celia se ruborizó, y Eugenio clavó eu su rostro virginal una mirada llena de inefable y tierna protección.
—No pertenezco yo al número de esas personas severas, que porque bao llegado ya á la edad del descanso coodenau el movimiento eu las otras—continuó D. Luis-»-no aborrezco los bailes ni me opongo a que los frecuentéis; ellos son útiles al contrario porque establecen relaciones entre la juventud de ambos suxos, que viviendo enteramente separada, mal podría sim patizar sin conocerse. Lo que no quiero es que les consideréis la ocupación principal de vuestra existencia, ni que cobrándoles ardiente afición miréis luego disgustadas el asilo doméstico donde vuestros dias deben deslizarse. Id á las fiestas, enhorabuena; mas regresad contentas á vuestra casa, y cuando vuestras obligacioues os detengan en su interior, no las echeis de ménos por eso. Buscad los recreos de la sociedad siempre que eo nada os perjudiquen, amad las risas y las distracciones mteriu sobre vosotras no pesan delibres, graves; pero jumas sacrifiquéis estos al placer fugitivo, y que la razón os libre del delirio fatal que suele perder las atolondradas que no la consultan.
. Habiaudo así. uo separaba el padre de las dos señoritas los anteojos de la sílfide voluminosa, que continuaba sirviendo de flanco a ia mofa del parterre.
—D. Luis se ha prendario de esa bola viviente!— exclamó Eugenio con jovialidad.
—Oh! murmuró aquel caballero pasándose la mano por su freute pálida—si supieras que recuerdo trae á mi memoria las facciones de esa rquger aunque tan desfiguradas por la edad y los pesares!....
Pidió el programa de la fuucion para ver si traía el nombre de los que trabajaban, y le desplegaba cou ansiedad febril, cuando uua explosión genera!, un huracán de sílvidos, carcajadas y gritos, resonó en el teatro. Al volar las sílfides, el alambre ó la cuerda de que ?o habla agarrado la pe«ada matrona se rompió y la desgraciada cayó en medio de la edeena recibiendo un fuerte golpe. La ré -reseutacion se interrumpió se llevaron á la pobre muger medio muerta de susto y de vergüenza, y el director prometió despedirla en la inmediata mañana.
— Eugenio, Papá se ba puesto malo!— exclamó Luisa levantándose y sosteniendo sobre su pecho la cabeza del autor de sus dias.
D. Luis de.N....... acababa de leer en el arrancio del espectáculo, el nombre de Fernanda, y habia reconocido en aquella infeliz qué al día sigu,ente debía carecer de asilo y de pan, á su miserable consorte!______
Salió apoyado en el brazo de Luisa, miéntas Celia se apdyaba en el de Eugenio. Dos dias después se marcharon de París, y la víspera de su partida recibió Fernanda uaa caatiiSwl »uficíente para ao nece#itar
«“■sí
exponerse en adelante á las zozobras de la escena. Pero imprudente hasta cuando las canas blanqueaban su cabeza, se habia unido á un miserable que la golf,eaba, que le robaba cuanto ganaba, y. abrumada de pesares y fatigas, murió en el mismo año. Nadie acompañó al cementerio al ataúd que conducía á la brillante Fernanda de otro tiempo. Teniendo esposo é hijos, su familia no loro su fallecimiento, ni acudió á regar piadosas flores sobre su losa funeral. Su fiu tué el de la generalidad de las mugeres que corren sin reflexión en pos del carro de la locura, y que no eligeu al juicio y la virtud por directores «le su conducta en todas edades.
Este suceso me lo ha referido una persona qne conoció y trató á la familia de D. Luis N.... en cuyo seno no se pronunciaba jamas el culpable nombre de F ernanda.
Si digna de crítica es, queridas lectoras ¡a insensata muger que os he pintado, entregada al desenfreno de la disipación, y perjudicada poruña educación iucompieta, natural es también lo repito amar los recreos honestos de la vida, y las delicadas flores de la sociedad. Habiendo nacido para disfrutar del trato de nuestos semejantes, y para gozar de las ventajas de la civilización, causaría asombro que «lesde-naramos esas horas placenteras, que nos inducen á olvidar momentáuarnbute á lo ménos lis espiuasde nuestra carrera terrenal, y los sinsabores que uo deja de probar el mas dichoso Con razón pues habéis asistido complacidísimas á los recientes bailes del Carua-val en el Liceo, y habéis mezclado vuestras sonrisas inocentes á las de la escogida multitud que le llenaba. Con razón al par esperáis impacientes las fiestas Reales venideras, que según se cree serán brillantes por todos conceptos. Yo os acompaño en vuestros deseos de^ue lleguen pronto.. Miéutras tanto las tiendas reciben á porfia los mas ricos efectos, y confeccionan las modistas los adornos -mas elegantes.'Entre las primeras ya os dije el pasedo do-miogo que elComercio es el puuto céntrico donde encontrareis mil objetos preciosos tanto on vestidnos como en peinados y manteletas; respecto á las últimas, ya os designé igualmente áMme. Massiou, calle déla Muralla, como una h da que ejecuta prodigio9 eo tratándose do arreglaros uu trago de baile ó un ario, no lleno de graciosa coquetería. Ahora dobo añadir con imparcialidad justa, que Mine. Le Blauc, hábil modista que habita en la calle de Compostela, merece tambieu que ia favorezcáis, pues trabaja con raro gusto, y destreza poco común, á precios modicol verdaderamente.
Empero me vuelvo tan locuaz cuando hablo coa vosotras, que he prolongado quizas demasiado m¡ *0' lleno, y se apresura de consiguiente á deciros adío# vuestra constante—Felicia .