


GACETA DE W LA HABANA.
PERIODICO OFIGXÂ& ill ©OSIl&BO.
Ntìm. HO.
PARTE! DFICiAL.
tìGHIKKNO Y CAPITANIA GENERAL
US LA eiEtlPHS ►'El Ini.A HE Co«A.
Martes 11 de Mayo de 1852.—Santos Mamerto, obispo y Eudaldo, mártir_Circular en el Santo Cristo.
Pág-1.«
1:
A. la de Espiuosa y Cutilias, V por ante I). Vicente Rodrigue. Peres, esta mandado que por 3 números consecutivoB de la Gaeeta ee
de este derecho de atraque ni tnne.le de este puerto, se bu	¡&
la pro- acordado nj*r el 17 de: mi rn<> ¡Mayo para la llueva | Niiauel F. de Porto ¿consecuenciado fis diligencies formadas y I subasta «l#j| expresólo mino, iuelusa la obligación Je 0u^rH «I fallecimiento de I). Antonio Foncub-rta. ae previene á pU0<
....	■	■	■	■	"	.	: InQ nara.hnbe	..I	mam..	*
cite á tocio el que se cof.sniere con acción 4. los entradichoe reoultbn dicernidosá ios bienes de t). Benito Manuel Arau doñ-t Juana Pérez y Herrera, para que al segundo dia dea* ..	pues del último anuncio comparezcan á deducirla en forma, a>
as peraonas que dieron cantidades al antedicho para entregar- ¡percibidos de que ee declarará que no comprenden á los expre la en Cttuluñ*, ocurran á dichojuzgado general á reclamarla |gadoB ^ran?oy |a perez, los citados entredichos. C —2
Cení ndancia general de Marina d6l aposta* Debiendo terminar en fio de Mayo próximo lai^e^a Gaceta cr '",rnplimiento de ío dispuesto por S.
dero de la Habana.	‘contrita «Je arreiul;i»nieuto puf uu año del cobro del ¡ -«dtenei Prp »rial.	, ,.e #
! El Exento. Sr. C.imandante General de —- d-rch., ,l.«r.nn. -I----------------------tlLie o«,« »„.... .» ... L. Pord‘8''«' 10 »1	general de biena.de d.funtos
Apostadero ee hu servido dictar en esta fecha | sideuria eiguirut«*:
■	‘*J»ol>i^tido acompañ irme el Sr. Auditor de la limpieza de los mttolles, coi arreglo al pliego de
u era u Secretaria Política	Guerra ae Marina de este Apostadero en la ausencia	coudiriouea que está de m a n ifioíto en la Secretaría de	,,	que todoel que sepa de la exráteucia de bienes p.rtenecien-i Por auto proveído por el Sr. alcalde msvor O. Joan Podra
HaniéndOf>p notado por el txemo. Sr. Ixonerua*	que v*-y á hacer (le esta capital, he dispuesto se en-	¡ *ni cargo.— Loe que quieran hacer proporciones po-	te	s	ni citado dmmto lo ponga en conocimiento del propio juz-	de Espinosa y Cutidas, y por ante D. Vicente Rodrigue* Pe~
dor y Capitán Gciteial que la mayor parte de Iim eota-!CHrguo duraute ella del Deéppcho de la Auditoria el jdraa ocurrir el día designado fipbU oficina donde se Ho.	,	* rez, está mandado que por 3 mimaros consecutivo» da Ta Gaceta
b'ecimieuioi« púh ico» permanecen ahiertoa en loa dias	Sr. Fiscal, y del de cate el iiefeosor de auseutea de	hallará la comisión respectiva desde laa 12 hasta las 2	.	A®owcue“«»a de loe ñutía criminaleR seguidos eobré f-1	Be citen á las personas que tengan rcclamacionea pendientes con
t P-H-ono ob.tante lo prevenido eolos artículo»	M,r,un Ldo! D. Antonio Fernandez Br.tnoci* bajo	d. la «arde en punto, c£ el o.*0 de cortar el remate	SiTCE-V
J? y 2? del Balido de G.iliernaciou y P*>''ri* "uJa J*’ ¡el coucepto que no percibirán en su tnteriuidad otros *» el mejor postor con res-rva^« la apronacion de la ame I). Pedro Galindo v l>. Fr ancieco de P. Castañeda, en 1« pmo anuario eonmsrézcanenel Juzgado4 dedu' ir el derecho »ervm.cia ee reitiró por dispoetcion de 28de huero de derechos que lo, ordinario, Je substanciación, y encanta. Habana 29 de Abrilde 1352.—Curios Benitez. .escribanía del menorl). Luis Ju ato Marín, está mandado «e laue |es a,ig,B apercibidos de que trwiscurrida dicha dilación, 1847, ba tenido á bien ordenar que para general cono-1 ningún caso los dé vista de los procesos en que iuter- secretario.	J	convoquen por tres números de la Gaceta Oficsl 4 las per so- ee pasarg ¡a oportuna papeleta al anotador de hipoter.ae para la
cimiento se iusei leu de uuevo en tres números Cnnse-1 vengan, por estar así dispuesto en el Real Decreto	------- '*	m*;.que puedan4«/»*« fi-lj.uceso ...» quo dentro de qiun-	] I
eutivos dei perióibro oficial los referidos artículo» u	'	----
cieudo la aclarhcion de que loa establecimiento«
t ...gnu, |/ui l o lu i noi uio|’ucutv « •• vis souni	1.1 vtw !
artículos ha- reglamentario de 21 de Julio de 1849.—Comuniqúese ; Administración g6119ral deB^ûtaS Terrestres ecimienloa no f, quien rorrespouda, y publiquese para conocimien to I Por disposición del Exentó, é lllmo. Sr. Superili.
rt mii flpQiiüph.t .«..i .	.  _______ _______ .  n: : . «- :   _________________ i i i _ ■	■ i» .._i u _: i _ _ _ i-
exceptuados en ellos podran teuer abierto eu despacho dei púft ¡(.0 eu tre8 números consecutivos del Diario b-’Sta las diez lie la mañana de los días indirados con do 1« Marina y Gaceta oficial del Gobierno.” el objeto de facilitar la compra de sus efectos á la clase Y de órdni de S. E. se inserta en U Gaceta de jornalera y demás personas que por sus ocupaciones y Gobierno á los efectos que en la preiuserta superior género de vids no le sea fácil efectuarla eu los dias de i providencia se mencionan.
trabajo. Y que á la vez se reencargue ü los depeudien- H .baua 7 de Muyo de 1352.—Francisco P. tes de polilla la mayor vigilancia eu el cumplí mié uto, Manjóa. de esta resolución batiendo tfectivas eu los infractores
]bg penas designadas en el mismo bando.
Habaua 10 deMayodel852—Martín G aliano. Artículos qui se citan.
Comandancia Militar de Marina y Matriculas de la provincia de la Habana.
No habiéndose presentado en esta Comandancia
tendente general delegado de Real Hacienda, se ha
pasará
nos que pueuuna.r razón n i suceso esruque dentro de quio- on„taclon coirespondierrle de no ser lo, citados Perez, Patento .lra de,pues del ulu.no anuncio se presenten on el juzgado a lue|a , ja ArmaB jos comprendidos en los entredichos que allí manifestarlo,	1	« »1	* i resultan.	r	C -*-í
A consccur ucia de la causa criminal seguido^contra lí. Joré ó,	por *ñ“'l')! 3K,°¿t d» S¡bn«?sé
dispuesto en cumplimiento del artículo 26 de la ius- to el Sr.TteTítfe rSa'yolfa™ ». vieentede UTi'irre'de'ria^bir- ¡cm wnSSdVbiél^de^os que'^uVdwon^r^bL'imienti^e lruccion sobre procedimiento »«Unintstrativo, que el r. y por ante el Br. I). Gaspar Villsteque por medro de laG»-|doía Antonia Abad López y^onzslez se ^vI«|o«n 4Is. per-mirles 25 del actúala las once de *u mnílana, tenga cfla en	coasecutivos ee nulifique «1 c nado A Ion »o sonsaque tengan puesto á bu favor alguu entredicho contraía
efecto el remate de la casa de pórtale, en el partido do e.’v'ité^r^ei 3;suie,?,«.^Íios!lseTpT¿eb« concosuTér “"-"’-•“I1* Lo|?eI González., presenten 4 justificarlo dentro Jesús del Monte, calle de las AJtbpjas, de manipostería; auto de aobreeeinsientoconsultado de tres del presente mes. Así ij(^oud.o a y azotea, ron 14 varas de frente y 35 de fundo, ava- lo mondaron y rubrearon Ius Srea. del mérgen en la Habana ñombni'y”ápellÍdo¡ lauda en 7086 pesos 2 reales, enya casa no reconoce 8	t*e '!?rzodo IS5.’.—l)oa rúbricas.—Srea., Buelia —Oré«.«»	A/caldia mam
Se guardarím loa douuugoe y fiestas de precepto, losduefioa de lo« embarcaciones de pesca, lanchas, bo-como previene nuestra santa madrejglesta.	tes de bahía y demás empleados e t esto tráfico con el
Se prohíbe en Ius domingos y fiestas de guardar la vsuta pública en Us tiendas de torios los ramos, excepto eu las de comestibles por menor y de consumo
fin de organizar los folios respectivos de cada una según previene el artículo 2. ° tít. 9 9 de la ordenanza del ramo, lo cual se les hizo preseute en los anuucios
diario, bajo la mu ta que estime »p'icable al caso el correspunilientes por medio de los periódicos de esta Juez ordinario á quien se denunciase el hecho, que no	"
bajará de diez pesos ni e&cederá de cincuenta, habida consideración al capital de la tienda,—Es copia.—Ga-Huno.
gravamen, y tiene hecha la proposición del precio ío- Habana Ú‘de ibrifde 185J—\atonio' M. de! Río-Habana y tegro de pu tasación, a pagarlo éoo 500 pesos d^e con- J Abril 17 de 1852.—Guárdeee cúmplase y ejecútese lo dispuesto tado, 1000 pegos el »rimero aB<f¿ÍS00 pesu9 el segundo ! p»rá. A.iaReal Aüfíieucia en el auto superior incerto en la cer-
y tercero y 600 pesos encada ti jo de los aBos sucesi- nficacion antecedente; «m consecuencia requieras. 4 l>. José „„ „	...........
vos. Lo que se nuuncia al público, á quien se advierte	d" f‘Uo
que dicho remate ha de tener erecto bajo los portdles mese, de prisión á que ha sido condenado, para lo cual ve li-de esta Administración general, y ha de constar de un solo acto, según lo previene el artículo 27 de la citada
El Excmo. Sr. Goberuador y Capitán General, recibe corte el dia 13 del actual en la casa de Gobierno á las 12 de la mañana, con el plausible motivo de •er el cumpleaños de S. M. el Rey, y ha dispuesto S. E. se inserte esta disposición en la Gaceta de la Habana para que llegue a conocimiento de los Sres. Grandes de Espafia, Títulos de Castilla, Grandes cruces, Gentiles hombres y demás personas que pueden ron-ci.ri'ir a ente acto, Habaua 10 de Mayo de 1852.—Martin Galiana.	_
Comisión superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo Sr. Gobtruador Capitán general conforme con el parecer de esta Comisión se ha servido aprobar el convenio celebrado por don Pedro Martiu Ravell y D. Francisco de Castro, dueño el primero y represeutante el segundo de las empresas de ómuibus de Jesús del Monte tituladas el *‘Fomento Cubano'
capital, lee prevengo nuevamente la referida presentación con aquel objeto, en el concepto de que de no verificarlo en el término ile quince dias cornados desde la fecha, se procederá contra ellos en los términos que inarca la misma ordenanza. Habana y Mayo 10 de 1852.—Puente.
SALA CAPITULAR,
La ei cabildo ordinario que el Excmo. Ayunta miento celebró aute mí ayer, se dió cuenta de un ofi eio que con fecha 21 de Noviembre último, dirigió el Excmo. Sr. Teniente General, conde de Alcoy, á los Sres. D. Jacinto González Larrinaga, D. José Manuel Espelius y D. Ramón de Moutalvo y Calvo, y enterada la Excma. Corporación acordó que se archive en la escribanía, se inserte íntegro en el acta, se pu lilique por la Gaceta oficial, y se transcriba a los señores Capitulares que lo soliciten. Y habieudo merecido el acuerdo la aprobación del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General sn tenor es como sigue,-
S,EI Sr. Brigadier D. Antonio Garría Oña, me entregó á su llegada á esta córte la escribauía de oro que V. SS. á nombre del F.xcmo. Ayuntamiento de y esa fidelísima ciudad, se hau servido remitirme.—No •I “Transporte,” por el cual se compromete 1*. Pedro; tengo electamente palabras coo-que expresar el placer Martin Ravell á hacer salir sus ^coches des le el dia de i que he experimentado al recibir esa nueva prueba
mañana t.nto del paradero de Jesús del Monte coma del ae la Plaza de Armas, á las huras y medias horas y L), Francisco de Castro á ejecutarlo en los mismos términos al cuarto y fi los tres cuartos, rebajando ambos el precio de pasage á un real sencillo; eutendién-duse que esta rebaja solo tendrá efecto hasta el dia último de Setiembre, en que ceasrá á méuos que no les convenga segir de la misma manera á los interesados.
Lo que en virtud á lo dispuesto por S. E. y de órdeo del Sr. Presidente iuteriuo se hace saber al público para su conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
Habiendo cesado con el empedrado de las calles de Mercaderes y los Oficios, los motivos porloscua-
dei aprecio de esa Corporación, que tanto me ayudó al buen órden y gobierno de la capital de la Reina de las Autillas. Nunca olvidaré los servicios que en épocas calamitosas prestaron con noble esfuerzo todos sus individuos. Satisfecho yo de haber sabido han sido apreciados los míos como su presídeme, solo me queda pedir á V. 38. sean los intérpretes de los seutimientos de eterno recuerdo y gratitud que tendré siempre en todas las épocas de mi vida, por las dignas personas que componían el Exento. Ayuntamiento el dia 21 de Noviembre de 1850.— Dios guarde á V SS. muchos años.—Madrid 21 de Noviembre de 1851.—El conde de Alcoy.—Síes. D. Jaciuto González Larriuaga, D. José Manuel Espelius y D. Ramón de Moutalvo.”
Habana y Mayo 8 de 1852.—Lio. Francisco Flaquer.
les se permitió el tránsito de carruages por la primera Eq e, cojijo ordinario que el Excmo. Aynntamíeoto en todas direcciones* ee ha servido resolver el CáXcmo-'	* • * * ••
I Antonio M. del Rio.—Y para bu cumplimiento libro Ja presente.
de 3.® dia, bajo el concepto de que transcurrida dicha dilación se procederá a la cancelación de los que aparezcan con igaal ibre y apellido.	C —2
Alcaldía mayor primera de la Habana y uu jurixdceion—
Habana y Mayo 4 de 1852.—Informando el miniHtro encargado debitará Ü. Pedro Loyécaao. no haber quien dé razou do su paradero, convóquesele por 3 números de la Gaeeta oficial, para que al dia siguiente después del último anuncio c-oiuparezca en este Juzgado & contestar la demanda que lo propone U. Juan Bautista Atayorga,apercibido de fallo en rebeldía en eu defecto.—Zambrana.	C —2
Por disposición del 8r. Teniente Gobernador de la »dlla de iaconsulta del asesor titular, y por ante el Lescano, á consecuencia de los autos que D.
j brará la oportuna órden v oficio al Receptor de pena«» de Cama- Quanabacoa con la< raspara la exacion de fu multa, requérase al mismo Alonso » .	, 1
insti ucciou; y 110 se entenderá cerrada defiuitivameu* ¡oreauéítq plia'Ydé^Me'cuoota*”* ¿ D*’ ^"'Üüo U' *’ibureio Martínez sigue contra los herederos de la morena Cele bástala superior „probación de la Snperi.uen.len- Ho^aú.^deT lic.noe.nL sí liu.ndenle General i*	T	"t^Mo^.oa^oar^oTe
cin general,—-Habana y Mayo 10 de 1852-EL Admt- E.érclo proveo.o con | consulta de Sr. Asesor Gineral Inte-
oiotrador general terrestre.— García.	nuo y por antaiel Ldu. U. Marcelino de «lio en los «utos teota- ( eecribaaia 6. instruirse de lo dispuesto «m providencia de 98
°	mentarlos de l> Mauuel del« Hoy« sa anrueba el nombramiento .	...._______a- 2_________..a.	a;u,¡„o «Ir.
.	. i t, i, m i j /i i '	■-*	ii i i de Abril último, en concepto de que pasada dicha dilación si&
^ G	A consecuencia de la testamenten ide U. Francisco Pereí.
Gómez ha dispuesto el S r. * Icalde mayor segundo y por ante I». Francisco Himentel, se convoque por tres número» de la Gaceta 8 las personas que quieran asegurar la sumada607$ +4 rs, correspondientes al menor D. J osó Andrea Perez y Coatí«-
roo	C—4
tendente geueri.l delegado de Real Hacienda, y en e.tos para su inteligencia, cumplimiento del artículo 26 ds lá instrucción sobre
el procedimiento administrativo, se rematará el martes; .	INSOLVENTE.	a
oc . i	,	,	-	’	,	A consecuencia del intestado de I). Desiderio Acosta y 8oto
25 del actual a las once de su mañana una casa de ¡ jja diapuesio «1 Sr.alcalde mayoró. pepreaenien en el Juz-portnlea en el partido de Jesua dtl M >nte calle de 1^>8 ¡gado pnra la inmediata audiencia I). Rafael de M«aa y D, Pedro
esta Administración general terrestre , y ha de con?-	EDICTOS,
tar de un sol.» acto seguii lo previene el artículo 27 de 9*n fu™ Pedro de Espinosa y Cutil tas alcalde mayor 4.° la citada instrucción, y no se entenderá cerrado definí.	emplazo al
tivameute dit-ho remate basta ja superior aprobación ^moreno libre fiusebio «leest-itum regular, color achinado, de de la Superintendencia general —Habana 10 de Ma- oficio tabaquero y cuma de Í0«ft >sde edad para que en el lér
mino de 9 alas s« presente -u 1« Rial Cárcel de esta ciudi
yode 1852.—El García.
Administrai’ <r general terrestre.—
Sr. Gobernador y Capitán General, ápropuesta de es-| ta Comisión que eu lo sucesivo y con arreglo á lasi disposiciones de 15 de Noviembre de 1848 solo transi-teu por la citada callei de Mercaderes los carruages que eigau la direcciou desde las cuatro esquinas do la del Obispo al punto conocido por la Cruz Verde, en la de la Amargura; y por lade los Oficios loe que se dirijan en sentido opuesto, esto es, desde la pUza de Sau Francisco á la deAimas.
Lo que de órden del Sr. Presidente interino se fiare saber al público para su conocimiento. Habaua y Mayo 10 de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General •e ha servido disponer a propuesta de esta Comisión, que en lo sucesivo el reloj colocado en la casa de Gobierno sirva de regulador para esta capital.
Lo quede órilen del Sr. Presidente ¡uterino se hace saber al público para general conop'miento.
Habaua 10 de Mayo de 1852.—Teodoro Sánchez Salvador.
Por disposición del Ex-ino. Sr. Gobernador y Capitán Geoerol se publie» para general inteligencia el fciguieute informe del Sr. Coronel graduado Director t cultatjvo de la Comisión formada para la conduction de aguas á esta cap tal, sobre los trabajos ejecutados por la ui>8tna durante el mes de Abril ú tuno. ,	_	.	.
Habana 10 de Mayo de 18M.—ZWore Sánchez]00 Pueblo-..uev„ cuatro pesos importe Salvador	|multa ímpopsCa á I). Juan RoJnguez
celebró «1 día de ayer, ee dió cuenta cu a la reía ciou presentada por el Sr. Kejidor D. José Mu nuel Espeliu8, cuino inspector interino de Alamedas y Paceos, de las multas que se recaudaron por iiif.acciouc« cometidas, en el mes de Abril d.timo, y ce acordó su publicación.
Ps. Rs
presente -u la Rjal Cárcel de esra ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en los criminales que se le siguen por herid-is al de igual clase y Cun bcion Félix, Rive-roen el coucepio deque si lo hiciere ee le administrara recta y SflGüt@ de Piedad»	CutUplUa justicia y dé lo contrario ae le declarará rebelde y
i, ¡	>__	,• •	,	,	,__,,	ocntumiz é iacurso en las penas déla lev. Quensi lo tengo man-
Habiéndose solicitado el.de las alhajas idHdoim dichos.»Utos. Habana y Mavo3 de 185á.*— Espinosa.« eooteoidaa.eu ei erapefin-u> uní 7975»uÍppíT3ÍI«dHS en ¡ por mandado de ¿ s.—Joaquín Ttújitlo.	K 3—0
14 de Febrero de 51 por D. Juan Caro, y manifesté»- Por cuta mi prim*ra enría de edicto cito convoco v llamo á Joseal mismo tiempo porquienlaa solicita babor f».l D‘ Bernardio« RosauJ» B.ooia^raquaeuol térmmqd,a 9<li«4 ,,	..	,	. r r* 1	_ «c _ j /contados deade la fecha se presente eú la cárcel uuohcuá daa-
IleridoeJ expresado Caro, se cita por tres números de ¡cargarse de loqueen su c »oír* resultaea la causa fortn ida por la Gaeeta» á sus herederos 6 representantes para que ¡ falsificación del título de finmcéut co con que so incorporó en en ei término de 15 días contados desde la fecb»9 se! Ia Real Universidad literaria de eata ciudad cierto de uue oi lo presenten á deducir loa derechos de que se crean asis- 1 h'cere .eleoiró y ad.nini-itrará jastic.». v oo «secutándolo se le j	,	• i	i	declarara rebelde y contmms uupotnéndole las penas legales,
tidos, en el concepto de que ti no lo venfican se les Hab„naT Mayo5d« 185.'.-li.|.moaa.-Por mañiado del Br.
i ~	**	“ * Alcalde mayor,y por dou Autouio Re¿ueira,—Rufi'»o Pacheco«
E 3—O
ADTOS.
A consecuencia de ios amos promovidos por don Antonio Penichet y Carrera solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto á instancia del mismo,el Sr. alcalde mayor segundo ¡merino, Ib Carlos Delgado y Parejo y para que llegue s not -ciu de todos los Ínter,* ido3 se publique por medio de bi Gisela el auto siguieuie: Hatiatia y Abril g'Jde l«5í.—V.rto.s con e' mérito de la certificación que antecede y d; ra is actuado .-e « prueba cuanto haya lugar en derecho el acúeido celebrado por loe acreedores que asistieron 4 laj inta que aparece 4 vuelta de f. j is 20, para cuya mayor validación y firmeza interpone el juzgado la autoridad que ejerce en lu mae bastante forma, cunde -naudo á estar y pasar por su tanor y en todo tiempo, 4 todos los a reedores de Ib Antonio Penicliet y Carrera que aparecen inscriptos en e! estado dé I» foja primera; eu co i.ecuencia hágase saber a Ib Al nuel García Paredes el nombramiento de Btudicu que aele hace para (tt aceptación y juramento en forra t, etitiegaudosele en seguid i los autos pan que promueva lo qne corresponda1.—Delgado.—Francisco Pimcutel. Habana y Abril 30 de 185^.—Francisco Pimental.	A —2
entregará á quien las solicita,según lo tiene dispuesto la Superintendencia d e Real Hacienda por regla general.—H.bana 10 de Mayo de 1852.—Odoardo.
En el mes de Marzo último por consecuencia de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Capitón General en 21 de Febrero dei año próximo pasado, acerca de la recaudación y aplicnciou del derecho de boletas de desembarco, ba hatido el resultado si-guieute:
Ps. Rs.
Con fecha cinco de Abril remitió el celador del barrio de Pueblo-uuevo, cuatro pesos importe de uua inulta que impuso á D. Vicente Lerhainat, por contravenir al artículo 139 del Buudo, pues atravesó el paseo de Tacou coa uu carretón en direrrion opuesta á lo dispuesto eD el .itado artículo; fue con lucido por el guarda d. Jo«é Ahamira......................... 4
Cou fecha ocho del misino remitió el celador del tercer distrito, cuatro pesos por la inulta que impuso al moreno li»»ie Lorenzo Moya, con arreglo al artículo 256, por haber estropeado un árbol en el paseo del Circo; fué couducido
por el guarda D. José Gatnati.............. 4
Con fecha 13 del mismo remitió el c* 1 olor de Pueblo-nuevo cuatro pesos importe de una inulta que impuso á II. Diego de limta por contraventor al artículo 79 oel Bando, íué conducido por el guarda L). José A lainiia.. ....	4
Con fecha 25 del mismo rem t u el celador
de una
púcsta 10. Juan Rodríguez Cun «r
que le, teniamtreedados el Sr. Alarques Cárdenas de ÍHootM hermoso, silos el primero en la calle de S. Anselmo haciende esquinas la calle Ancha, y el segundo calle de ¡dan Miguel entre las de San Pedro y San Juan Bautista, couvóq neselea pot la Gacetaofici den 3 números consecutivos, para que dentro de 15 días después del último anuncio, so preaenteo enaste Juzgado á contestar el juicio qua les ha establecido la representa-cion del expresado Sr. Marques apercibidos que de no comparecer cono se Isa previene, reasumirá los «npressdos solare» par» mercedarlo9 4 quien lo» solicite. San Antonio y Abtii 39 (10 1852.—Miguel llzarve.	C —3
Por disposición del Si. Alcalde mayor 3.9 y por ante don José María de Entralgo se manda convocar por tres numero» de la G tecla 4 la persona que obteagael poder de Da. Paula Abran de Bascoacelcs 4 fia de que dentro de tercero dia lUepue» del último anuncio lo presenta eo los aatoe seguidos por don Jo»4 Romeo contra Ja citada fiosconcnioe y doa Benita Oliver sobra propiedad de do» sie-vos en la inteligencia de que transcurrida dicho término se darán por bastantes los estrados del juzgado para las nutifieacionas que haya quehacer 4 la referid i Bascan» celo»	C—3
En los autos 4 la ceamn de bienes del Dr- D. Eusebio Puig „ Amigo ha dispuestoel Br. alcalde mayor quinto, V por osle el Br. Ib Bernardo del Junco, que por 3nümeroa déla Gacel»
A favor tie la Real Casa de Beneficencia.. 36J 3 Idem á la Sol ¡edad de Beneficencia Cata-lana....................„
Idem al Hospital de Sau J uau do Dios.. ...
129
228
8. E. pe ba servido dispoier que ios Directores de ios mencionados establecimientos y Socie.l-d, ocurran 4 la Secretaría política de la Capitauía General á percibir dichas cantidades.
Junta encargada de la susrri¡jetón para la construcción dtl hospital de la Princesa. I Fur dispoeiciou del Exorno: Sr. Presidente, de acuerdo con lo determinado pul esta Junta, se publi»
ng para que coup»
L ilei día 21 dei cor-
REMATES.
Real Tribanal de Comercio.—Por disposición del Real Tribunal ile Comercio ilee.t-i'poiZa y por ante don Fernando de Cu.tro s» están dundo loa pregones de la lev 4 una casa d. msinpnsteria y t»ja« rúa eu I, ciudad ,le Bejucal calle R- il n-18 tusada mi 5 91? 3| rs. correaoiiii lirntea la quiebra de la so-cimlad d-Rnig Ala, n.r y Cora . Loque ee anuncia al p blico purrete órden pare cíe el que quiera nacer proposicionesocur-
R—3
CsD las cantidades recolectadas basta el din; debiendo ¡rau *“ escriboma dei , toanoá in.truirBe.
......	. ! For «uto u ovpiüo táre 3r. o. Curios l»pl£ado y rorejo,
coiiunuar la puhlicHCioa mmed jutamenio que se >eci - j nlcnld a miVOrí BCtiUodo;y po. aüte d. Pedro Vi Jai K ><!ri uez, han iris coiitestHciuiied á la circular despachada« y el ;Se lia dispuesto q e por 3 nú. ñeros consecutivos de k Gaceta se resultado de í a comisión que si nombró para la sus-9» i «nuncio al público el remate de una casa de mimpostería y le»
•	,	o	-	_	__| .	- 1 L - — i.. J., P^XalMoa »aIIaoIa lasa llaliaiaa ntllrt
cripcion general.
HabdDS 8 de secretario.
Mayo de 1852.— Fícente Osés, Pesos.
. 4
Comisión para el proyectado conducción de ■- ™k	-	■	' .
guas: Excmo. Sr. En cumplimiento de lo dispuesto!'“b? '»«n dirección opuesta fc lo preveoldo. eu la segunda base de las que forman el Reglamento f!,<'!°^lc"lo! fué inducido por el guar
de esta Goinisiou, doy cuenta á V. K. do los trab»josju* J'>-e Altaimra........
j	ii« . «i a i r u0.iftíl„llnh 0	U indina fecha remitió el celador
ejecutados por ella eu el mes de la fecha: Loa muchos r» , ,	....	.	. , . .	.
días festivos, las atenciones y deberes que por DUe8.;Púeblo-nuev„ un ducado importe de derecho tros destinos lenemoa algunos do los individuos de ,a 9^ corresponde abonar a, encargado del Corral
Comisión, y otras cusa»*..voluntarias, han hecho que •lel ¡■"W P,,r u," e;hi’ll° Tue •« '• en este mes ..o correspondan los reso llidos del traba. P«'r h*1«”1“ encontrado que ,üa erraute el guar-
á nuestras esperanzas y deseo». La triauguUc.on da D' Juie Altalnira......................... 1
J°
para el levantamiento del plauu general y las opera-ciunvg para el purmeuur topográfico ee han continuado I lo largo de la parte del fenu-carril comprendida en-tre Vetitu y los filtros; asi como las nivelaciones en laj tnisma f»ja del terreuti, y eu la recorrida por el acueduo to anual desde los filtros hasta el Cerro. Tainhieu se ba continuado trabajando eu la tuina provisional del agua de lo» manantiales de Vento para calcular con la exacti-tud convenieutC|la caniidad de que puede dispoueree: la t)“* a pesar de las muchas dificultades Incales ha llegado * eforarse es de considera« iuu y seis veces mayor que ie del acueducto actual, pero es necesario sin embar-*° proceder á un trabajo especial para tratar de r eco-Rer y reuuir en uu sol» punto la corriente de los ojos Principales, á fin de examinar la p isjbilidad de ron-ducir a la Habaua una cantidad mu hu mayortudaví
Total............................ 17 3
Hthana y Mayo 1? de 1852.—El cabo Manuel J Gil.— Es l ópia.—Habana 8 de Mayo de 1852.—L F. Flaquer.
Real Universidad de la Habana.
Por disposiciou de la Junta de Hacienda de esta Real Uii¡ver»idad se sacan á pública licitación lasobras de carpintería y ulbañ leiía que deben hacerse en la« azotea» cuutiguas ai anfiteatro anatómico establecido en el bosuital de S. Juan de Dios de esta ciudad.
Los que quieran hacer proposiciones, pueden dirigirse á la secretaria de dicha Real Universidad, donde estará de inmifirsto el pliego de condiciones, basta
El Excmo. Ayuntamiento.................... 102
L ' Junta de Gobierno de las Reales casas de Betii ficencia y Maternidad................
Exctno. Sr. U. Joaquín Gomes..............
El mismo Excmo. Sr. para la suscripciuu es-
pellal. . . . . .......... ... ........ ........
La Real y Esclarecida A rhirofradía del Santísimo Sacramento de Guadalupe, de sus fondos...........
La Junta Directiva del fcrro-cemi de! Jácaro.
Sr. D. Juau IgnacioRendun..,...............
200
17
483
17
17
17
Suma............. 853
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Exposiciones públicas.
La exposición de objetos artísticos, industriales y agríenlos es pública de diez ádosdn la tarde en e! edificio de la corporación basta el 26 del actual, lo mismo que las de ganado, en el Campo militar, laa tardes de los propios dias.—Habana y Mayo 9 de 1852. —Rafael Mutamoros, secretario.
jas situada en el barrio de Pr-ftalver, calle de las Delicias núm. 5, entre las déla Salud y Dragones tasada -a 3465 pesas 7j rs. parucuyá ddivenciti se ha -efialado el dia í¿ del que cursa 4 las II de la miiñsna a las puertas del Juzgado. R —3
A consecuencia de las diligencias seguidas por I). a Gertrudis Agtólar contra D. aBcba.tmna Hernández, sobre pesos I acordado su pago enjuicio de paz; ee ba señalado por el Br. al-¡caldo de primera elección el día 111 del corriente para que 4 las ¡ 11 de la m - ñaña en la puerta del i uzgadu y por unte el Ldo. t>.
|Fernando Calve«, tengaefecto el remite ue una casa de inatn-I puntería y leja situadaen la calle de Vives entre las del Indio v : San Nicolás tasada en .97 J? 4 rs. Y para su publicación en 3 i números de la Gaceta libro la presente.	R —3
J Por auto de estadía proveído por el Excmo. Sr. Coman* dante General del Apostadero, con co inulta del Br. Auditor del mismo, 4 consecuencia déla testamentaria de don Miguel Fraudó de Alftroj está mandado ee publique la proposición que han hediólas hijas de aquel, nombradas D. a R minas. U.a Rosa, D. * Luz v D.® Dolores Frauchi de Afaro, de adjudicarse el cafetal lasCéresy potre o Amistad, con sus ueg roa y ooim •-lee. tasado el primero en 81 895? 7 re., y el segundo en 13.694 pesos 4 rs. por los dos tercios de sus respectivas lunaciones y 50 pesos inas, comprometiéndose 4 satisfacer las responsabilidades del caudal asi por deudas pendientes, como por los mandas que d»jó el testador, y per los demas gastos que ocasione las uiligeuc..o testamentarias, reconociendo eu las mismas fincas el haoerque en divisoria resulte 4 las menores doña Merced duira Rosario y doña Alarían», para satisfacerlos en uno de los caso« de la ley, abonándole ¡n eutras tanto la usura papilar de
Contaduría General de Reatas Marítimas.
Para el 11 del corriente se han de remutar en el almacén de averíos 4'0£ varas de saines Habana y Mayo 9 de 1852.— A.rir nenpens.	*2
PARTE JUDICIAL
secUe á todos los acreedores del citado Puig rezcaea ei Juzgado á las 11 de ia mañana < ríen te, ccn objeto de que reunidos se proceda al nombramiento de un síndico y administrador de díchoa bienes*, en ei concepto deque los no concurrentes estarán y pasarán por lo que loa asistentes ncuerden.	C —3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.-» Habana y Muyo 6d« 1854.—Hágase saber por me ío de laGa« cetaá U.*Enrique Dallon y a su esposa Da. Luisa Long, 6 á quien ieuga au poder que el día primero hábil después del úl« timo anuncio concurran á este juzgado con su homar© bueno ai juicio de paz qne les propone ei dr. D. Antonio Carrillo a ercibido de darse por evacuado el acto en rebeldía y condenárselo en 10$ de mu ha.—Calderón.	C— •
For disposición del Juzgado general de bienes de Difubtes sala tercera de esta Audiencia Pretorial y porant-í don Miguel F- de Porto se declara intestado ei fallecimiento de don Antonio Manduca Per*»z natu»al de I-das Canarias y po. su» heredrCa» dios que tegua dereiho deban serlo, á quienes se manda convocar, pata que dentro del término de 9 dias contados des-pues del último anuncio, ocurran á deducirlo.	Q—*
Por auto del Sr. alcalde mayor 3. ° D* Vicente de la Tor« re de Tra88ierra,y por ame el Br. D. Gaspar Villate,está man dado que por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos,
L ge publiquen los entredichos siguientes. l.° El dicernido por decreto uel Excmo. S». Gobernador Polítioo que lo notificó D» Antonio Regueiraen 15 de Noviembre de 1838 á D. José Martínez en los criminales por hurto da unos cerdos. 2.°. Por de creto de! Escrao. Jár. Gobernador y Capitán General por ante D. Jo-é de Salinas en 5 de M«*yo de 8l0, se mandó anotar entredicho á 4 esclavos de D. José María Martínez en la testamentaría de D. José Martínez. 3. °. Por decreto del Sr. alcalde ordinario de primera elección que lo intimó D. José Leal en 3 de Octubre de 811, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Jo«sé Martínez en auto que le siguió Da. Coleta Carrillo en cobro de pesos. 4. °. Por decreto dei Sr. alcalde ordinario D« ~ Simón del Moral que lo notificó D. Miguel Méndez en 3 de Noviembre de 812, se mandó poner entredicho á una casa de D* Jetó Martínez, situada en el muelle del partido del Mariel, en auto que le seguía D. Ramón Bigueira en cobro de pesos. 5o. Por decreto del Sr. alcalde ordinario D. Manuel Joaquín Ramírez proveido en 10 de Mayo de 813, á instancia de D. José Pon-ce de León se mandó poner entredicho á un negro José Gil de D. José Martínez. 6. ° . Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Jesé María Rodríguez en 21 de Julio de 813, ge mandó á notar entredicho á los bienes de D. José Martínez en excediente que le siguió D. Antonio Mirabal en cobro dr». pesos. 7. °. Por voleta del Sr. auditor de guerra en 29 de Octubre de 813, se mandó poner entredicho á un nrgro nombra« do José de D. José Martínez por la cantidad de 300$ que debía á Da. Encarnación Hernández. 8. ®. Por decreto del Sr. alcalde constitucional dala Güira de Melena que lo notifico D. José Manuel Navarro en de Junio de 814,se mindó anotar entredicho & D. José Martinez en autos que le siguió U. Juan Santos Borges sobre pesos. 9. °. Por decreto del Sr. alcalde ordinario del.0 elección qne lo notificó D. Jote María Rodrigues en 9 de Noviembre de 815 se mandó anotar entredicho á 2 esclavo# de D. Jesé Martínez en autos que siguió D. Juan Santos Borgee en cobro de pesos. 10.- Por decreto del &r. D. Vicent Rodrigues alcalde ordinario de la villa de Guanabacoa que lo notificó D. Jobé Diaz en *J6 de Noviembre de 816, se mandó anotar entredicho á D. Jo.-é Martinez y otro» en autos seguidos por Da. María Dolores Gómez contra D.José Antonio Riveroen cobro de pesos. 11. Por decreto del 8r. alcalde ordinario de 2.° voto que lo notificó D. Jot-é Lorenzo Rodríguez en 18 de Enero 819 se man-
un 6 p.§ al afín} cuya proposición se manda publicar para que dó poner entredicho á una casa cíe la propiedad de Ü. José Mar-ai hav quien quiera, mejor irla ocurra dentro de 5. 5 «lia por con-! tinez en autos que le siguió Rafael Rivafrecha en cobro de pe«* ductó del aciuario á verificarlo. Habana y Mayo 5 de 1852.— 80s«, 12. por decreto del rir. alculde ordinario de 1 9 voto déla Placido Borrego.	_________ R —3	villa de Guanabacoa que lo notificó D. Antonio Marín en vOde
^ calidad del terreno ofrece grave® inconvenientes ^0 del corriente, eu la inteligencia de que se adjura este trabajo, que aiu embargo creo posible llevar Acaran laa obras al que mejores condiciones ofre-^ cabo usando de esmero y perseverancia. Li iuter- c^er0*
opción causada en los trabajos por los dias do Sema-	4KC*en d®! Sr. Rector. Habana 8 d© Mayo de
Santa y Fiestas Reales y algunas indisposiciones 1852.—£l secretario iuteriuo, Ldo. Santiago Cantero.
<Jue ha padecido el Director del Instituto de inveeti-	-------
friones químicas do le hao permitido terminar el	R8al Jauta de FOfllBIltOa
V* culo de los análisis que estau ya concluidos, ni re- Se ha dispuesto por decreto del Excmo» Sr. Pre-"Ctar 1* memoria que ha de presentar con este nao- sideole que todos los que teogan que hacer reclama-.,v®‘ P*us guarde fi V. E. muchos años. Hibana 30 cioues por perjuicios que les hubiere causado la cous-^ Abril de 1852.—Excmo. Sr.—Fraarisco Albt trucciou de la calzada del dur desde el Calabazar en Xcmo. Sr. Gobernador y Capitán Generan de U isla dirt-cciou de Sautiago* las dirijan en el térmiuo de 15 ^vuba,	1 •	...	- *
Es copia—Teodoro Sancha Salvador.
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa con la con-ulta del asesor titular y por ante don Miguel Pal* ma y don Joaquín Hernández como testigos de asistencia en-cargados de la Escribanía del Ldo. don Joaqnin Leecano, 4 consecuencia de los autos eeguidoseomra el moreno José Eulogio Cuxs per excesos, está mandado ee anuncie al público haberse señalado nuevamente el dia once del entrante Alayo para el remate de una cae i de tallas y Raguas, ubicada en esta villa calle de la Cruz Verde esquina 4 la de Candelaria valorizada en cantidad de noventa pesos á fin de que el que quiera hacer pro-pocisiimes ocurrí el día señ dado.	R d—O
Por auto del ár. alcaide mayor cuarto y por ante ü. Joaquín Trujill'1 en los seguidos por doña María Gertrudis E-ts-vss contra don Juan Bigon sobre pesos, se ba señ dado el dia •77 del actúala lasil desumifiinaen las puertas del estudio de au Bna. nara el ruínate de uua caballería de tierra situada cu Vereda Nueva correspondiente 4 la sucesión de la únte
Alcaldía mayor primera de la Habana y tu jurisdicción.™
Hígai-e súber a D. uaiuou ilariiuez por medio <>« la Gaceta ofi Cial en tres números consecutivos, qué por su rebeldía ha sido condenado ¿pagar, dentro le tres días al Sr. L lo. !)• Francia-
cu Facenda, la suma de F¿7$ 5 ra. que le reclama de alquileres de venio»nu.«v....«K.. n. ---------- — ---------
la casu que ocupa v cuntoe de papel, debiendo desalojar la men- j ,¡ u üetevea, tasada en 1595$ 3 rs. para que el que quiei a ha-monada casa en el térm no de ocho dur, podiendo ocuirir 4 ecep- ^r"8Í(.,0’n ocurra el d,a, hora /ouuto designados. Y para ]
Ctotisrae enjoé ya miados,,« primeros dfas. _	„2. i “Vacación en 3 número, consecutivos de la Umjratíbro la j £mm™rEVoZu
Enero de 8.0, se mando poner entredicho a una casa de D. José Martínez y dos estancias que quedaron d» sus bienes y 4 consecuencia de su testamentaría. 13. Por decreto d»l Br. alcalde de é.9 voto que lo notificó I). Felipe Alvares por D. Remo» Alvarez en 27 da Setiembre de 1820 se mandó poner entredicho 4 una cas» de U. José Martínez en autos que lo aogaía Da. Rita de Cacas ea cobro d» pesos. 14. Por volata del Sr. auditor d» guerra,en 20 de Julio de 824 se mandó poner entredicho 4 uaa casa de D.José Martinez por cierta cantidad d» posos quea-deuda 4 D. Matías Padilla. Por decreto del Br. alcalde ordinario de l.° voto que lo intimó D. José Mari. Rodríguez ea 26 d» Noviembre de 815, se mandó anotar entredicho 4 D. José Martínez en sotos que le siguió I>. Juan Mantos Borgss en cobro de fíenos. 15. Por decreto del Br. alcalde de 1. ° voto que lo io-i t.mó D. Gabriel Ramírez en 21 de Octubte de 826 se mandó añorar entredicho 4 3 esclavos de 1). José Martinez ea satos que I le siguió D. Sebastian Espinosa en cobro de peso». 16. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de Filipinas que lo notificó It. Pedro L-nguenelia en 15 de Noviembre de 826se mandé a-
Por mito príiveido en 5 del corriente por el Sr. Temente Gobernador Políticoy Militar de ia ciudad de Santiago con la consulta del aseaoi titulary por ante el Br. D R-i-non de Ortega, se ha dispuesto aounu-ir al pú'i! ico por tre»
I presente.
INSOLVENTES.
En el incidente 4 la testament irta de D. José Mari.
; Por decreto del Sr. alcalde ordmanodeseguodo voto que tono-„	! tificó ion José Marta Rodr gueze.30 de Marzo de 8i7, se «nao-
-“*• i lió poner entredicho 4 unos terreno, inmediato. »1 pueblo de
«‘«pu«-«» aonjnty «1 putl.co por tr«» nu ñeros con- ^ i)Jo por Antonio D.iini.gue* «n cobro de pesos, está AUI£0 Qu. "	¿J, ïLéMvùa" v otro., qim quedaron
ní,.S.iMfl. nr.r ir . o... i„„ i?	nü.. _	_	_ ... :. mandado por cl Sr. Alcalde mayor primero interino tb Antón '.° entre loslñenes de dona Josefa de Vara. 18. Por drapomcioo del
días cunudoa de.ile csu fecha ■ la comieion de colza-,	-	.	.~.-t.í— —
,	..rj	, i tnayor cuarto D. J u«a Pedro de Espiaoea v t-utilltoa. y por i
das por conducto de la MCf*tsíÍ8 do Ull cargo.—Ln te D. Antonio Regueyra, insolvento al referido D. Joaquina
Íue se publica para general cou acimienta. Había* BiValdMMoledebidareMrT.y queoepubijqa. en oree auto«
i Hi;i 48 l&h—Cifit» ftftilK, «Mfstui».
lo damas que tenga per conveniente.
CUWVÜÜAT0RIA8.
’ fiuaneí** _	t Sr. olee!
_______ _j eeguodu voto ea 36 d. Julio de dicho »to, M
m-ndó anotar »ntradicbeá los bienes do D. José Morí» Martí ne» ee|M to «cordado coo su. as trade ras. 20. por docrato #1
Porta» prrraWoptrtiSr.tittUtMtf» P-Jtta Podro 8r. tiooldo raimar 1.1.* di to Mtdtd
\