viage ea este barco para conocer tíuá eiceleaies tuaií- óeria perderá en vanas coojotaraó «1 buscar cou cer-¡ dades, marcha aventajada y ninguna vibración. Elteza la época de su fuudácion. Todas las naciones .le: ingeniero Mr, Doroming pasajero también y primer han escojido como ei sofe» medio de librar ai cuerpo maquinista que fué del vapor Guadalquivir por su de las eufermedades que le aquejan, y varios funde-parte y como inteiigenre declara que las máquinas del dores de sectas religiosas le impusieron como el priu-General Armero son tan sólidas, trabajan con tal re- cipa! dogma de su creencia.
gularidad, que no duda en asegurar que no es posible j El uso del bailo se encuentra en todos los pue-mejorarlas y que nunca ba visto un vapor cuyas tná- blos de la antigüedad, y por eso Homero uos piola á quinas trabajen mejor, siendo muy raro el que pueda Telémaco conducido a bailos de exquisito alabastro y igualarlas,	perfumado por hermosas esclavas. Pero los que mas
En cuanto al trato es inmejorable, reuniendo ¡« han usado han sido tos griegos v los romano«*, lie-ademas el vapor la misma comodidad eñ su elegante gaudo á estar tan en u*o en tiempo de César, que hasta cámara y no podemos ménos de tributar nuestras mas se publicaron edictos apilalamio la época y horas en expresivas gracias al capitán D. Marcelino Cagigai v que debían tomarse.
al segundo D. José Inzua por su amabilidad y aten j El calor de! pais que hahitahau les hizo necesario cienes. Hemos observado También que tauto el señor el bañarse á menudo, pero el lujo y la molicie mul-raaquinista Mr. Samuel Hormau, como el segundojtiplicaron de ral modo los baños, que en tiempo délos Mr. Wood, atienden con el mayor celo á su obliga* emperadores pasaban éstos oti él, la mayor parte del cion. Por nuestra parte preferiremos siempre este va- din. Entonces fué ruando se erigieron aquellos sober-por y creemos que todos los que viajeu una vez en é¡ bies monumentos conocidos con el uombrede Termas, harán lo mismo, pues por su coustruccion v buenas'en cuya construcción Empleó cada emperador el ma cualidades uuuea sufrirá las grandes demora» que por i y»** tojo posible, Solo hablaremos aquí de los malos tiempos son tan comunes eu los de ruedas, reu- particulares, niendo ademas la ventaja que si por cualquier desgracia sufren alguna descomposición las dos máquinas (puea con una uavega bien) queda transformado eu un buque de vela con solo de&conestar el tornillo que es una operación de dos a cinco minutos.
NuevíMs 14 de Mayo de 1852 [firmado] Oscar teritim. tan grande í» vece*, que podía nadarse con Reinaud de la Habana, Juan Maura cónsul üp Espa- mayor facilidad.
Ha en Nassau. Estébau Morató. Antonio Palacio. . A corto trecho había otro baño frió que coustaba Fermín de Miranda. Manuel Martínez Rico. Daniel de una gran tina en que cabiau varias persouas. Cer Doroining v otros.
ha pieza destinad«« para baño estaba el lugar mas retirado «le la casa, la cual constaba de un patieeito rodeado de pórticos eu sus tres fachadas; en i-« cuarta había una gran pila «le agua fria para tornar el bañó en común, la cual se llamaba baptis-
la
y \ ai t
( M rio eafos baño» estitoan ios vestuario» donde los ©s-, criados desnmlaban á sus señores, plegaban sus vestidos y los guardaban en armarios dispuestos al intento.
__________ Segu fase el caliente eu que babia diferentes ba-
t ñeras; pero la principal. A la '¡uo se bajaba por osea-Las cenizas del duque de Rcichstadl.—Varias ve- loo«* «i« mármol, estaba colocada en un hemiciclo ees se ha dicho que ei almirante Mack.u estaba eu-;adornado <ie dos filas de gradas en las cuales se sen-cargado de ir A Trieste en el navio de Unes Catlomag- taban, los que sin tomar parte en el Daño, se entreno para transportar a Fails las cenizas del duque de tenían eu tratar materias filosóficas con los que se es-Reichstad, y otras tantas ha sido desmentida. Una cor- laliau bañando, lista pieza recibía la luz por el techo respotidencia de Paria inserta eu el Lloid de Vieua la Mas adeiauté estaba la estufa, que por lo regular declara también sin fundamento v asegura que el prfn- ¡ara circular, rodeada de tros graderías de mármol, y cipe Luis Napoleón no lia tenido uuuea el peusa- eo elceutro de ella había una pita de agua hirviendo miento de redamar las rentes del hijo del emperador,; que despedia de si una columna de vapor, el cual iba porque A consecuencia de una circunstancia singular i a buscar salida por una abertura coustruida en lo alto á que el presidente da mucha importancia, y que no i de la bóveda.
carece de Ínteres eu las actuales congeturas, el noni- Cuando entraba uno o la estufa se colocaba eu bre del presidente es «I primero inscrito, y por con- la primera grada, luego en la segunda, y asi sucesi-s'guiente antes que pI del duque de Kiclistsdt, en el; »amento hasta irse acostumbrando al grado de calor libro de oro cu que Napoleón hacia sentar los here-i que podia resistirse, ademas so calentaban todas las deros presuntivo» de la corona en la época en que un ¡habitaciones por medio de hornos subterráneos, los senado consulto decretó la sucesión de la dignidad cuales se aplicaban ó dismiouian el grado de calor que imperial en U familia de Bonapartc. Sabido es que en i era necesario por medio de una válvula de bronce aquella óptica no existía el duque de Rlchstadt- Pare-1 que se acomodaba a ¡a parte superior de la caldera, y ce que el presidente considera esta circunstancia co-|*e levantaba ó bajaba con una cadena.
■no providencial, y que encuentra que para su propio! Al salir de la estufa se entraba en el baño ca-intetes los restos de aquel deben permauecer eu Vieua. líente para acostumbrarse poco á poco al aire exterior. Autógrafos fa’soS.—CoaUuUá la publicación de1, los criados raian ligeramente la piel de los que se autógrafos falsos, y según parece, en mayor escala jhablan bañado, con espátulas de marfil, cuya configurante en-Francia como en Inglaterra. AI. Bacouri, an-iractou era propia para recorrer los contorno» de los tiguo embajador y uno de toa egecutores testamenta- músculos y de todas las partes del cuerpo y sacar el rio» de Al. do Talteyraiui. ha dirigido con este motivo ¡sudor; enjugábanlos después cou telas de lienzo ó de la siguiente carta al Journal des Debata:	algodón, y les echaban un manto de lana fina de polo
"Los periódicos ingleses entretienen hace algún! largo; llegaban los epiladores, encargados de cortar tiempo a sus lectores con U cueuta eíectuada en Lóu- las nilas, y por último, los criados que les ungían d:es de falsos autógrafos del poeta tíhetley, y con el ¡todo el cuerpo con aceites y esencias, descubrimiento de una fábrica de documentos falsos Los baños de tos autiguos estaban generalmente atribuidos á diver-os personajes célebres de íoglater-1adornados do mármoles ó de estucos lleno» de pintura. No estará por demás advertir por tanto q los que ¡ ras auálogas al sitio, tales como el uacimiento de Vó-»e ocupan éu hacer investigaciones históricas, y a los ¡ñus. los juegos de los Tritones y Náyades, y fábulas aficionados i los autógrafos que también eu Francia! de todas especies. El pavimento de cada pieza dei se hau verificado semejantes fraudes. Así, tengo a«-¡ Oaño. y aun el del patio, era un mosaico de diversos inalmenteeu mi podar cierto número de cartas y fat- ¡colores trabajado con todo el primor imaginable
iSlecimieulo al boulevar Poicaoniert. Lo que d¡6 tanta refutación á esta Nafbonesa, foó su incomparable be-lle tea que realzaba el gracioso peinado de su país que tm’o el buen gusto de conservar. Todos los curiosos y fewieotea admiradores de las gracias femeninas de t^aris acudieron á verla. Los franceses le ofrecieron su coTuzon y los ¡agieses sus tesoros; todos los artistas de la capital fueron unos en pos de otros á solicitar el favt'r de retratarla ciertos de que el explendor del tipo baria pasarla mediocridad de la obra; todos los dias se veían ricos coches á su puerta, y hasta las mu-geres nías elegantes se consideraban obligadas á ir á contemplar aquella cabeza qtte babia trastornado tantas otras.
Pero la altiva hija de Narbona había resistido á todas las seducciones; Ubre y dueña de su persona no por eso dejaba de recibir cou rostro y corazón de hielo todas las peticiones, todas las ofertas que se le dirigiau. Los galanes y los artistas despedidos comenzaban á olvidar el camiuo de su casa, cuando un día un hombre bien conocido eu la literatura franeesa por su eo-balío»1 pautad .ir talento y por la enfermedad que le aflígese hizo conducir ála tienda. Entonces fué cuando la ¡n-tuada eu sensible sintió penetrado su corazón de una repen tina piedad y do un interés tan vivo, que bien pronto se cambió en un sentimiento mas tierno y profuudo. Desde entóoces no se ocupó stno de su ilustre amante y para agradarle, emprendió su propia educación qus ora casi enteramente nula. En dos meses aprendió á leer y escribir y se volvió por la fuerza del amor y de la voluntad muger de talento y sabe Dios cuanto necesitaba para demostrarlo al lado del hombre mas expi-ritualmente amable del día.
Sin embargo, preciso fuó separarse; un largo via-ge llamaba fuera de París al héroe de nuestra historia; partió sin avisar a la que había concebido hacia él tan tierna pasión. La pobre muger se puso en camino tan luego como lo supo y solo llegó á Marsella en el momento en que su amante daba la vela para Argel. Toda la ciudad presenció entóuces una escena extraordinaria y desgarradora. De regreso» París, la bella narbo-nesa que durante muchos años había hecho las delicias de los elegantes al mismo tiempo que su desesperación, se sintió acometida de una enfermedad de lañe guidez; de día en día se fué consumiend o y acaba d-fallecer en el hospital de Caridad.”
—Real y Exclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento establecida en la Parroquia del Espíritu Santo.—Mañana juéve3 á las siete en punto, verifica la Real y Exclarecida Archicofradía misa solemne de renovación, aplicada por los cofrades vivos y difuntos se participa a los Sres. hermanos, hermanas y demas fieles recomendándoles la asistencia —Habana y Ala yo 26 de 1852.—Ldo. José Guadalupe Domínguez Solis, mayordomo procurador.
combustible, se tiene igual resultado; para satisfacción de los que gusten cerciorarse pueden acarearse á nuestra habitación-calzada del Monte antes de llegar á la esquina de Teja, A la otra puerta de la Comisaría del Horcon donde instruiré del buen resultado del método que hemos descubierto para purificación del se guarapo, que es la principal base para la perfección!
Euciciopeaiá mudbt aa, Dlooioaario Uol-
•versal de literatura, cic »ríes, industria y comercio.
Háse recibido el toa; > II dé asta importantísima obra,— Depósito de Publicaciones nacionales ▼ extranjeras, calle de O-Reillyn, 103 frente ála } ia de Cuba.
Aritmética de Bravea.—1.«* parte halla-
mil
ije renta en el despacho de esta imprenta.
Novelas de Alejandro pumas.--Los
del azúcar.	| v un F&ntamas cuentos de media	„ (Vllar de la
Ñoquísimos nada que pudiera extraviarnos en desa de Salwtiwy ? Ee«c* con redes,Dr0l¿iO délos Pichonea nuestra prueba y por esta razón no buscamos, inge-	nAaoo*Grend?eVl tomo láut». 3 «.Calle de L
nios nuevos, ai de máquinas al vapor, ni otros aparatos obra-pía núm. 115, entre la de Cuba y San Ignacio.
en que saliera perfeccionado ó limpio el jugo de la caña, sino uno de los ingenios mas antiguos de la isla, i como es el de Sta. Rita partido de S. Gerónimo de| Peñalver, de la propiedad del Excmo. Sr. Conde de ¡Santovenia, donde hicimos el ensayo, con caña vieja molida en trapiche antiguo y recojidos los claros hasta los fondos; que desde la primera templa nos salió perfectamente limpia de toda mezcla, y el maestro de azúcar convencido y reconocido á la superioridad y a! beneficio que recibió por la instrucción de un método que á mas de ser sencillo y comprensible, le perfeccionaba en su oficio: el Excmo. Sr. Conde de Sauto-venia es persona que por su categoría y honradez, puede dar testimonio de ello, doblemente veraz.
Sensible nos es, prevenir á algunos de nuestros hacendados, de que hemos visto ya, varías muestras de la presente zafra, y encontramos en ellas que ¡os a-zúcares principalmente en la quebrada no tieneu todas las buenas cualidades que fueran de desearse para que
REALES CASAS DE BENEFICENCIAS Y MATER-NIDAD.
Se necesitan en estas Reales Casas de Beneficencia y Maternidad amas de cria & las cuales se les da excelente trato y
se abona una onza de oro mensual.
empresa unida?d e caroenas y ei. jucaro.
Por acuerdo de la Ji^tta Provis'onal de Cárdenas y el Jácaro, y de conformidad can el arti«ulo5. 3 de lae base» acorda-tdas or las Juntas generales de ambas empresas pare llevar 4 ocab a fasiua. se co nvoca á los Sees. Accionistas de las mismas para la Junta General extraordinaria que deberá celebrarse el 16 de Junio próximo, á las biela tarde en la morada del >8r Presidente callado Mercaderes núm. 8! con el objeta tor 4 su aprobación el reglamento qae haya de regir resa nítida en lo sucesivo. Habana Febrero 11) de prancisco Javier Calvo, vocal secretario.
le someta ein-180’.—. 11 -
COMPAÑIA DEL FERRO-C ARRIL DE MATANZAS A
sabanilla..
les proporcionase el fruto que debiera. Disculpamos á¡, ^cUmirísu^oar». el fomíogo 6 de Junio próximo álgida '	----- ---------------------------- *................ acción,,«** v Dresidente l>. Francisco de la O Gafe a.
%3KLXKE03&'
eos documento« atribuidos al príncipe de Talleyrand, y cuya coinuaraciuu con ios originales prueba que la! imitación es bastante hábil.
He mostrado dichos documentos a los señores¡ duque de Broglie, duque de Decazés. Guizot, conde Molé, duque de Noailles, duque I’asquier, coude de Saint Aulaire, Vil femara y otros que han tenido relaciones personales ú oficiales con el príncipe tie Ta -lieyraud. Todos después de un atento eximen, lian reconocido la falsificación autorizándome para que me apoye en su testimonio con el objeto d.e que llaga la presente declaración pública.'’
Un matrimonio ingles.—Hé aquí «ti nuevo ojera
(M. de F.l

E'cyosidoN.—Entre los objetos presentados en la exposición pública que tiene abierta la Real Sociedad Económica, ilama generalmente la atención el hermoso metro reducible á la vara española, inglesa &. ejecutado por el inteligeute artista D. Juan Jaren quo vive calle del Sol número 6. Este instrumento quo lia merecido la aprobación de los inteligentes es de bronce, y está perfectamente concluido. Sabemos .¡que el Sr. Jaren tieue particular acierto para estas ¡obras, y que goza de bue,na reputación por la cons-
plo de la facilidad con que los tugieses contraen m.t 1 tmeciou de para-rayos. También so nos ha dicho que trimonio y se separau después de haber hecho el on- j |íjereceu exarainarse las bien dispuestas piernas arti-sayo. La escuna pasa en Luncliea en una «le esas uu" ¡ flc¡a|efJ qU0 ha fabricado« y que son un verdadero ade-merosas oficinas de policía doude se juzgan lo;¡ 1¡lllt„ '(,ue s¡„ duda le agradecerán los que se vean en asuntos que entie nosotros coraoeten únicamente a,¡,|0j„r09p „8» de necesitar de este
Santo del día.—San Felipe Neri, conf. y fundr. Entre los muchos sacerdotes que en todos tiempos han honrado su ministerio.se distingue rauv particularmente este insigne y recomendable santo.Nació en Florencia el día 22 de Julio año de 1515; y hahiéndo pasado una uiñez edificante, se encaminó á Roma para dedicarse al estudio de la sagrada teología. Aprovechó mucho eu esta cieucia de Dios, y después de haber fundado la cofradía de la Sma. Trinidad en la iglesia del Salvador del Campo, para socorro de los extran-geros, peregrinos y convalescientes que uo tenían donde reL.giaise, se ordenó de sacerdote. Con este motivo aumentó su caridad, y se dedicó de tal manera a) servicia del progimo, qne no contento coa proporcionarle a sulud espiritual desde el púlpito y confesionario, él misan se ¡ot' bducia en las cárceles, en los hospitales, y en les «asa- de beneficencia, para aliviarle también en las dolencias corporales. Instalóla congregación de sacerdote d»’ Oratorio; y contribuyó mucho á la fundación dei orden de los clérigos seglares, ministros de los enfermos agonizantes. Fué amigo íntimo de San Ignacio de Loyola, y después de haber dicho misa el dia 26 de Mayo del año de 1595, entregó su alma al Criador.
Ademas se hace ineuciou de San Eleuterio, papa y mtr. Ordenó este Pontífice, que niuguu sacerdote fuese depuesto, sin que primero fuese legítimamente convencido de algún grave delito, y después de haber gobernado la iglesia 15 años y días, fué martirizado dando su vida por J. C. Ciebra la iglesia su festividad dia 26 de Mayo en que murió, año 194. Los Stos. Simitrio, Pbro-y 22 compañeros mtra., fueron degollados eu Roma por órden del emperador Antonino Pió por los años 159. S. Zacarías mtr. Fué el segundo ob. de Viena en el Del fin ado, por cuyas regiones propagó el Evangelio, y murió mtr. el dia 26 de Mayo
los dueños, porque es claro que desearían que su frutOj fuera de la mejor clase, y sacarla mayor ventaja; y que estos dicen y con buen fundamento, "no podemos asistir á nuestras moliendas, poaemos hombres que merecen nuestra confianza, les pagamos bien, colocamos, operarios inteligentes, y no nos corresponde el fruto, los gastos son muchos, nadaeconomizamos ni dejamos de introducir aparatos y nuevos descubrimientos yj uando creemos sacar mejor partido de nuestro fruto, por la perfección que debió tener con los nuevos métodos de elaboración, nos desengañamos que cuando no es igual al anterior, es acaso peor, lo que es un desengaño tristísimo.
Esto no es decir que todos los administradores, y maestros de azúcar, carezcan de los conocimientos necesarios, para perfeccionar la azúcar, pero muchos de los primeros no poseen los conocimientos económicos y modo de perfeccionar los frutos y de los segun-dosque aferrados ú. la antiquísima rutina no puedearne-jorar su trabajo y el dueño es el perjudicado: perjuicio que solo él, es el que lo conoce, pues uu maestro de az ú-car de esta clase le dice aladministrador se han hec ho diez mil panes de azúcar, el administrador lo dice al dneño, y éste satisfecho dice que su zafra es admirable, que vendida á 10, 8, 7 y 4, produce tanto; pero, oh/ d-i seagado, cuando el fruto llega a la plaza su falta de con -dicion la hace invendible, y después vienen les achaques y escusas del mal tiempo, la caña vieja y la falta de sol, y con estas disculpas se descargan de su res
SSSSu £ Mayóle 185L—José	ta«adr¡x.
secietario.
VENTAS DE FINCAS.
Por ausentar3a sa dueño se veude una
nú» casa «ie manipostería y teja, construida con la mavor
* a *-1«—j« i„„ b0
varas i«fond!y J3 de frente, con zaguan sala, 6 cuarto.,
ne 40 varas dn fondo y '¿o ae iromc, uuu	—,_r
comedor «le 16 varas, con persianas, cocina, despensa, c&b&lle rizap^rab bestias; patio con delicioso jardín, traspatio, común, *>ao muy espacioso, asi como su¡» corredores de derecha é iz quierda por doude se transita toda ella bajo techado; ti ene C cómodas alacenas y fértil pozo-algibe de agua potable exquisita. También se vende un medio solar cont;guo & ella, con dos cuartos de mampostariay teja, lavadero, común, pozo y cercado todo de piedra, con puerta fiJsa hacia la casa yotrahácia la calle. En esta imprenta se dirá con quien deberá entenderse rsona que desee adquirir dichas ñocas.
Para cumplir los legados de una testa-
- -----««tu ciudad, de mampostería y
la persona que desee adquirir dichas fincas.
lamplir los legados d
mentaría se vende una casa en esta ciudad, de manipostería tejí, enlosadade nuevo, consala grande, dos cuartos, pozo, patio regular cocina y demas comodid >des, en 2300$ libre de .gravamen: eu la calle del Sol núm,. 107, 6 en la del 18 calle ^Cerrada de Santa Clara ¡ranondráir-	2
VENTAS DE ESCLAVOS.
____________________ Se veude una negra de bonita [presencia
DOnsabiliitaH- ,,	r— — __------- de 20 añospuriilsde tres meses, buena lava ij«ra, plauch.dore
_____.____• y Jiosotros solo atribuimos todo á falta de ¡costurera, asistidora de enfermo», lo mismo que otra que h»u
“	u: : "i—------i..,«.,! estado al cuidado de una acreditada casa de salud, también la-
conocimientos, purifiqúese bien el guarapo, désele buen ¡ '“„"“era, planchador nV c o a t ur« ra ,”u n mulato de 18 años exce punto al azúcar, que uo se emplee sebo eu la templa- ¡ientrt tabaquero: un negrito de5 años y una mulauca: calsaua dora y se conseguirá con caña vieja y sin sol sacar el de GtdiaUo nú.iK li8impondrán mejor fruto, pues solo con la centrífuga, ó estufa basta.
Uu administrador debe entender la Agricultura en
que entre nosotros competen únicamente a juez de paz. Un joven que pretende encontrarse en circunstancias muy embarazosas, se presenta para consultar al magistrado relativaoiente á su situación. "¿Podr'a X, informarme si la ley permite que uu sobrino se case con su tía?" Esta pregunta hace sonreír á Mr. Corrie, el magistrado, quien califica de muy extraordinaria la consulta y desea saber si el consultante ha contraido matrimonio cou su tia.
—Si, señor, contesta este; m; muger es hermana carnal de mi madre.
El juez reflexiona, y dice al joven que según los artículos de la fé anglicana, su matrimonio es ilegal. Entóneos la esposa, ó mejor dicho la tia, toma cartas en el asunto. Es joven, bastante bonita y parece querer mucho á su marido jurando que hace y hará todo lo qne pueda para labrar su felicidad. Pero el sobrino se muestra sordo S sus promesas y declara que tiene muy mal genio y que le es por consiguiente imposible seguir viviendo con ella.
Desesperada en vista del giro que toma el asunto, la muger entrevé de improviso uu rayo de esperanza y se informa con viveza de si en el caso de ser abandonada tiene derecho de reclamar una pensión alimenticia.
—No, responde el magistrado; hasta puede contraer matimonio con otra muger.
—Y yo miedo casarme con orto hombre? exclamó ls tia.
A la respuesta afirmativa del juez, la muger se retira enjugándoselas lágrimas, diciendo que entónces “0 se había perdido todo.
La dotación.—El senado ha señalado al presidente de la República francesa una dotación anual de doce millones de fraucog. Esta suma presenta la siguien t# renta:
grado mas que común, para dirigir al mayoral y man dar los trabajos, debe saber las reglas de economía rural y doméstica, para que el dueño prospere con su ahorros y que tenga los conocimientos del maestro de azúcar para enmendar los yerros de este.
Un maestro de azúcar debe ser inteligente en la parteó que corresponden los ácidos que puedan producir las cañas de diferentes tiempos y practicar en cada clase de ellas el remedio que necesite para destruir sus flemas y ácidos, y conseguir que la puríficaciou sea perfecta y su azúcar con las condiciones necesarias.
Esto ae obtiene con que cada maestro de azúcar presencie una templa con el método que hemos descubierto que es tan sencillo ó inteligible, que con la mayor facilidad se consigue; el hacendado asegura el buen éxito de su zafra y el maestro apreude por un método nuevo y seguro (a limpia de ácidos y Asmas de guarapos y sacará uaazúcar limpio sólido, de brillo y mucho rendimiento. También instruiremos, á los que gusten aprender, el modo de volver azúcar bueno la miel de purga, sin aparatos ni gastos, solo con un tacho asentado aparte para no interrumpir los demás trenes y una gabela y cajones de purgar bajo un modelo que daremos.
Estos conocimientos,fruto de seis años de trabajo y aplicación asidua, es lo que presentamos á los
iliaño num. noioi|iouutau.
Se vende una mulata de 14 años de edad,
»ana y? sin tachas con principios de cocina y bbtea, sirve ála mano: propia para lo que quieran aplicarla, en 400 pesos libres parael vendedor en la callo de Acosta numero 78¿ aliado de la Subim'peccion General.	2
Se vende una negra criollo á petición sn-
ya buena lavandera, planchadora cocinera y servicial, de las mejores cualidades con un hijo de«r» meses y un negro buen co-^ cinero, calcero dulcero y principio de zapatero, sanos y sin la menor tacha y se desea comprar dos coa las mismas cualidades: calzada de Gaicano núm. 128.
Se vende una negra buena lavandera y
planchadora,»ana y sin tachasen 460$ libres para el vendedor:
sn la calle de la Amistad núm. 55 daran razón.	2
Se venden dos negras sanas y sin tachas
c.ttolla decampo, lavandera, cocinera, joven, de buena presencia y buenas costumbres en 600$ libres para el vendedor y la otra de buena presencia, con buenos principios He batea y plaácha, cocina de un ordinario, muy humilde en 500$ y loa de
la un&c
Franco» 11)00000—00	al	mes.
"	Í30769—23	“	semana
32876—71 “ dia.
"	1369—68	"	hora.
“	22—93	“	minuto.
*•	38	“	soguudu.
Una avalancha.—El Républicain, periódico de Tortas, da algunos pormenores conmovedores relativamente a una avalancha que ha enterrado á treinia Personas en los Pirineos. Un individuo habia cootra-| ,ado el tres £de! corriente á unas treiuta perso
auxilio.
Tipos cubanos.—Se preparan para las décima, undécima y duodécima entregas, los interesantes y chistosos tipos siguientes:—La comadre, [couclusionj por D. José María de Cárdenas.—Elgurrupié, por D. Manuel de Sequeira.—El corredor, por Fabio.— El procurador, por ü. Manuel García de Aguilar.—El médico de campo por D-José María de Cárdenas.— El gallero, por D. Narciso Foxá.—El médico, por D José Agustín Millau y el director de escuelitas, por D. Joaquín García de la Huerta.
San Antonio.—Nos dicen de San Amonio de los Baños: El sábado y domingo últimos, se representaron dos bellísimas funciones dramáticas en este teatro.
República conyugal el sábado, y Mateo <5 la hija del Españoleta el domingo, atrajeron una numerosa concurrencia, que premió con repetidos aplausos los esfuerzos de los actores. En la última se estrenó una decoración pintada por ei Sr. Ruiz.
Pascua florida.—La Páscua florida se acerca con su séquito de alegría y de placeres, pero este año no pertenece exclusivamente á Mayo como general mente sucede, sino qne el ardiente Junio se ba apoderado de eu último dia lo que ciertamente no la hará perder nioguoo de sus agradables atractivos. Desgraciadamente carecemos en la actualidad de diversiones públicas, pero el júbilo que es imposible alejar de nosotros en o iertas épocas mareadas del año, sabrá un provisarlas. Ademas, sabido es que las diversiones no son realmente las qne hacen gozar; es preciso que el áuirao se halle dispuesto á ello; y como en la época á que nos contraemos es natural que la gana sobre natural es también que el placer no falte. La ex perieucia nos conveucerá dentro de poco si ha sido ó oo errado nuestro cálculo.
—Bailes.—Cuando nos lamentábamos de la escasez de diversiones en la próxima Páscua, habíamos olvidado completamente los bailes, Ahora hemos sabido que los habrá, y oo crecido número. Por de pronto el café de Escauriza abrirá sus ventilados salones á los adeptos do Tersícore la cual, como en todas épocas lo ¡ia probado la experiencia, siempre cuenta entre nosotros uu crecido número de partidarios. Ademas, ha llegado á nuestra noticia que en la noche del primer dia de Páscua se verificará otro muy lucido en la calle del Aguila, esquiua á la de Apodaca núm. 176
año 101. S- Cuadrado y compañeros intrg. lo fueronlSres. hacendados, nada hemos omitido, sacrificios de en Africa por la fé. Los Santos Felicísimo, Heraclio : todas clases, en nuestra salud y bolsillo, al fiu nos ju z-
y Paulino, mtrs., lo fueron eu Todí durante la persecución de Diocleciano y Maximiano por los años de 303. S. Prisco y otros muchísimos mtrs. que por órden del emperador Aureiiano, fueron todos degoliadoscer-ca de Auxerre, y ios cuerpos de dichos mtrs. fueron arrojados á un pozo inmediato, y sobre el cual se edificó un iglesia que auu subsiste. S. Agustín, obispo y confesor, fué arzobispo de Cantorbery en Inglaterra y acabó santamente sus días el 26 de Mayo, año 607. S. Cuadrado, ob.—Fué discípulo de ios apóstoles, fué consagrado ob. de Atenas y publicó su apología de la religión cristiana, y la presentó al emperador Adria no. El que se manifestó tan conmovido con su lectura que inaudó cesase la persecución contra los cristianos.
FIESTA DE IGLESIA.
Misas Solemnes..—El juéves en la Catedral á las 8. En el Espíritu Santo á las 7. En Santa Clara á las 6¿. En Belen y Sta. Teresa á las 7. En el templo del Cerro y eu la parroquia de Guanabacoa á la misma hora, todasá S. D. M. En S. Felipe á Ntra. Sra. Madre del Amor Hermoso ¿ las 7. Hoy miércoles al Sr. S. José,
San Felipe.—Flores de Mayo. En dicha festividad predica esta tarde el Pbro. D. José Bringas de Trevilla y el juéves el Pbro. D. Pedro Albura. Desde el lúnes próximo pasado dió principio á la novena de Ntra. Sra. de los Angeles, Madre del Amor Hermoso con misa solemne.
Catedral.—Hoy á las nueve el aniversario por el Sr, Obispo Tres Palacios.
gamos feliz en poder ofrecer nuestia inteligencia y servicios prácticos á los que gusten emplearnos, satisfecho de que cumpliremos nuestras ofertas y de qus somos S. S.—José Florencio de Sierra.
Habana 26 de mayo.
AFECCioNzs astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. Í0 m de la mañana y se pone á la« 6 h. 40 in. de la tarde.
parada.—Los cuerpos de la guarnición.
(5efe de día—£1 comandante D. Ramrn Flores. facultativo militar de semana—U. Francisco Formes, vive en el cuartel de la Fuerza.
Vacuna.—Hov se administra el virus vacuno de 1.1 á. 12 de la mañana en la Sala Capitular.
Reales casar de Beneficencia y maternidad— -Diputadas de «pea.—Exina. Sra Dh. Concepción Cárdenas de Crespo, y Sra. T>a. Concepción Crespo de Caecales.
Diputado de mes.—Sr. D. José María Cajigas. Facultativos en la habana.—Dr. D. Franciscos A. Coro*
Hertzios: en la posada, de la Campana, darán razón.
ANÍMALES.
So vende can equidad por ausentarse su
dueñfr uria pareja Je cabulla* bayo* nuestro* de volante, sanos y sin reaabios. En el eatabioLujo Económico, frente á la puerta de fierra impondrá.«.
Véndese por no necesitarlo sn dneño, nu
caballo del pai», castrado, buen volantero y de 7 cuartas de al-,zada: calle de la Amargura uúm. 10.	4
Sanguijuelas grandes y de superior ola-
se se hau recibido por^ lo» últimos cuques entrados en este puerto procedente de Cád«z, y se expenden por mayor y menor á los mas baratos premos en la calle de los Oficios núm. 77 euro las de Obrapía y Lamparilla, casa de losares. Reventós y
P-
En la calle del Prado núm. 3 1 se vende
un caballo de silla, uno de volante y varios muebles nuevos y otrC'S usados, pueden verse desde las 9 de la mañana.
.	DE CARRÜAGES.
Uu quitrín muy fuerte vestido y pintado
de Rcieuo ú todo costo muy hermoso, própio para paseo del cam po se dá con mucha equidad: en el taller de carruajes calle de Acostn núm. 39.	11
Por ausentarse sn dueño se vende an
elegante y cómodo carruage de cuatro ruedas, con sus corres-pon die rutes guarniciones para una bestia, todo casi nuevo, igual-tnei^e w famoso caballo del Norte de color guajamon de arro-gante esta.mpa, acostumbrado a toda clase de tiro, también un arreo para quitrín guarnecido de plata y varios muebles todo junto ó por partes en precio módico: calzada del Cerro n. 163 frente á la GViiritadc lajera. Da. Leonor de Herrera.
COMUNICAD a.
esperanzas en actualmente con el
para el cual se ha hecho un estenso convite de perso-
r r1	« ««»=• »■”“>»	¡ñas de ámbossexos. Guanabacoa yfesnsdel Montese-
¡Ia de Gavasn.e para que transportasen a Lepa-	more9 llo s0 du7aa tam;ocü atrag. En ñu
e, ®"®h“ ,ul,°8 de mercancías. |}( c.elo oslaba puro, n afic,ou!ldos a, la,e, de, bai|e no carecerán indu-so! brillaba con todo su explendor; lanzaba sus d^j	da lO8,nedi08 de satisfacer su afitmn.
'»Plandec.entes rayos las elevadas sanas de los moa- _T	D£L cmCo—Segm. nos han informado.
£ «abierto* de una gruesa capa de nte»*. Eran las 11	de, d0min2O pr6xirao ejecutará la compañón? ^aria,,a’ C-°	f	"Arl ifiía dramática del Sr. Flores el drama de que se habla
nu«„e Pou-v.asf,e’ a P°l’a d,8tau?'f del P48“ d0 Ot1«"'10' muy favorablemente titulado: El coronel y el tambor. «estros viajeros notaron que del voot.sqnero de Tat-1 J	|# corapaQía funda grandes esj
,«n eaian pedazos de hielo; este hielo redondo se vol-.^	^ obrH que e(lsaya actua|m(
o de un tamaño prodigioso, y algunos	^
«•Pues se oyó un extraordinario crujido; entonces vie-:	TAC0N._Dias pasados digimos que
« que se ponía en movimiento *4“^!“	; habia probabilidades de que la compañía dramática
s^eve suspendida sobre sus cabezas. A in.smo tiempo ^ ^ ^ Robreño8 ocupase e| teatro de Taco:« tan
* sinoeron rodeados enlazados Por }'luego como terminasen sus compromisos en Cárdenas.
«“L„aqUe desPrendlda de la '«de^ del.“°“ e’/X En efecto, sabemos por muy buen condujo que se «alendo y tos arrastra en su ca.da haciéndolos rodear ^ ^	#	para efectuarlo, pero sabemos
«^precipicio en precipicio hasta la meseta .le Gabie- tara,)ien que cjerta's con8ÍderaCiones baran tal vez que
-	,	,	,,	. ,,	.	,	el provecto no se lleve á cabo y que los amantes del
Informada la poblacmn de Gavarn.e de este acón- leatr</QaL.iona, den privados de esta agradable di-
cai£TVCud,ÍaLteatn< 6" qU<> 3	“a® Th" versión. Sin embargo, nada se ha resuelto aun defini-
dor' ^nl6"Ce® hubü 1“11' oua.^e8ce“a. ‘^agarrador»: tivaraeute, y uo seria extraño que las cosas tomasen de uuo reclamaba á su padre, otro 21 su hijo, aquel a sul	J
este á su hermano.
Tod,
.1,
», aquella i au esposo ... improviso un giro favorable	Due,
la obra con ardor v á fuerza Mde.rte por	aquí un título que sin que
logro al fiu sacar de debajo ¡uuda hara sonreír a muchosjncródu'.os que no pueden gual
dos pusieron manos à
Sres. hacendados.
Sabido es que la verdadera filosofía, es abrazar la verdad donde quiera que se encuentre, y cuando esta verdad redunda en provecho propio, con mas veras debe uno apoderarse de ella. La ciencia déla Agricultura es un campo tan extenso que por mucho que los hombres estudien nunca llegarán á su perfección, porque difícil le sera al hombre llegar á ese punto: así es que todos los días vemos aparecer, nuevos descubrimientos, nuevas máquinas, nuevos aparatos y nuevos métodos; para mejorar y ampliarla agricultura ó los conocimientos que de ella tenemos; unos complicados y otros sencillos: unos que uecesitan del ilustrado ó peiito, para su comprensión y manejo y finalmente otros sencillos para que esté á el alcance de todas las inteligencias y puedan hacer uso de ello, y conociendo las ventajas que proporciona generalmente este último, nos hemos dedicado por espacio de muchos años á los ensayos prácticos en todos los ramos que abraza la difícil ciencia de la agricultura, des de la clasificación de los terrenos, los frutos que puedan estos producir y sus cualidades, como asimismo las reglas de economía que engrandecen basta lo infinitivo a los hacendados, pero absteniéndome de tocar los diferentes ramos á que be aludido, solo n:.s ceñiremos al de la elaboración de azúcar, eje principal de ¡ la prosperidad de la Isla de Cuba, fruto tan precioso que hoy se ve amenazado de un atrevido rival, y esto nos fuerza á iu vitar á los señores hacendados á que redoblen sus esfuerzos para las mejoras en cuanto les sea posible la calidad de sus azúcares, ya que á todos no les es f«cil tener máquinas de Derosnne, para sacar el fruto perfecto. ‘.Se no» preguntará ¿cómo podremos conseguirlo? A lo que respondemos: que teniendo buenos operarios que sepan perfeccionar sus obras, y estos estudien
IM9 Eu *a call9 Heal núm. 13 se hallan de
zal«zTvVR/¿ri.„.? áí¡“sr Vun?' 6C y Ld°. D. Eu genio ti un- venta un surtido de carruagea nuevos hecho» 4 la última «toda
zalez y Rodríguez, calle de la Amargura ouin.J2.	todos vestidos de gró de seda de todos colores y algunos de
~ guarnición de plata lo mas elegante que se ha visto en su clase seguro que cualquiera que necesite de alguno que vaya 4 dicha cssa que uo se i rá sin comprar el gusto con que están hecho, y la equidad en que se dan y también se cambian por otras de medio uso y se responde por el tiempo que se trate. 5
Ss vende con equidad un quitrín de me-
dio uso, de moda y bien tratado: calle de las Damas núm. 56 esquinad la de Acosta impondrán.	o
EÑ Guadalupf. y Peñalver.—L-los. D. Francisco de P-Zarza y D. José María Baraqdiarán.
» Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Luis José Granados, y D. José Mederos.
En Colon y San Lazaro—Dr. D. Ignacio Valo y Ldo. don Pedro Galis.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Juan Francesco de Arango-—En el del Sto. Cristo.—Sr. D. Francisco Chs .con y Calvo.—En el de Tacón.—Sr. Marques de Aguas Clara s.— En el de Colon.—Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En án ihos rastros.—Sr. D. Miguel de Hano y Vega.— Keat Cárcel.— -Sr-D. Joaquin Fernandez de Velasco.—Y la Inspección de ac-tac.—Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.
Basura—Hov recoien loa carros las de las calleR de N. á »S
DE ALHAJAS* MUEBLES &c.
n¡ A quemar se ha dicho en 15 dias!!!—
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITAL,!
DE CaRKDAD DE ESTA CIUDAD.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 24 de Mayo por la mafíana............................ 189
Camisa» de tela real de colorea 4 4, 5 y 6 ra. uno, pantalones de dril de colorea buenos a 10 rs. ídem de listado de Holanda con camisas 4 10 rs. rauda, sábanas de platilla 4 10 ra. forros de catee de gante y rusia 4 12rs. sene, pafiuelos de la India grande 4 ti rs. paletóa de alpaca negro y de colorea forrados 3$
| sastrería calle del Sol núm. 33 entre las de Aguacate y junto 4 la de Compoatela.
Se venden unos muebles de caoba: calle
de Compostela núm.70.
au |	Tachos al vacio.—D. Eyra K. Dod anun-
,, i cia á losares. Hacendados que acaba de concluir arreglo con T,r3f dos de los mayores establecimientos del Norte para ia cons-
—	■- j truccion de un número de ellos mayor de Jos que tiene ya con-1’ #S! tratados y por ío tanto podrá hacerse cargo de 4 aparatos á
—	— ' entregar á fines del año. Las ventajas principales que ofrecen j sus tachos al vacío sobre los de mas conocidos hasta el dia son:
* 1	1. ° El cocimiento á baja temperatura puesto que la presión
Jf 1 del vapor que se emplea parael cocimiento no pasará de 4 li*
...... jr 73^ jbras por pulgada cuadrada,
...... }	|	2.° Economía de combustible por no emplear sino el vapor
...... 1	’ i .de escape de la máquina de moler la caña pura reducir mela-
---- — — dura de 28 grados Beaumé al azúcar cristalizada en ei tacho y
\ ':¿ j por el empleo del guarapo como medio de condensar el vapor
--------- que da el tacho, va aquel caliente á los clarificadores.
i» i JT», i	4Ttú~4i7i: r	=1	30 Usando el guarapo frío como medio oondeneante, ae
IvAoi ttli Ucj GAA'YLMJ iYIcjNíJ ti.	¡ necesita coita cantidad de agua, la cual no pasará de la que
Movimiento dt consumo del dia 24 precios, arrobt Ín i da cualquier pozo fértil, ademas de la canti«Jad usada anterior
—a—^—As—:— . - ‘‘i •'* ry t I t t— ^ A tíos*	.»IxdÉÉB
Entrados durante d eho dia....
Salidos..................................
Muerto#.....................................
Existencia el dia 25 por la mañana.._..........
Paula*—De muger es.
Existencia de enferma# el dia 24 de Mayo por la
mañana .....................................
Entradas duran te di. ho dia..................
Salidas........................*• —...........
Muertas......................- —
Existencia el dia 25 por la mañana.
12
4
1
73
existencia.
BENEFICIADO».
Cerdos...
Carneros.
Total.
101 I 13
68 f.
Clases.
maut.icurue.
88
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Peso. ai ruba Ubi
304
C6 ! 1
•Existen» j para ni i ñaña.
:4 lu iimialacion del tacho.
4.° • No padecen del defecto de otros tachos de baja presión ¿e no poderse limpiar los turas de las incru.taciones calcárea.
que suelen formarse sebre ellos.
Los Sres. Fernandez Pozo y Cp. darán los informes que
|-
Cerdos
, manteca 4 36 y 39r». arroba. ' ca, ne 4 36, 3S, y 39, ¡d.
excavar v trabajar, se logro al fiu sacar de debajo , .	, . ,	• ,	.-. .	- „„„„ ¡y . , r _-r ■»----------o------y ■> y »--------",
tal monte de nieve como unas veiute peraoaa8 ..J;.;concebir que eu e siglo XIX, siglo, positivista por ex- ácidos y flemas,sacarán una azúcar brillante, de mu-,
r	- r «„i..«,,,, nova inilivnliinarenaces de morirá. H« amor, cha coudiciou y rendimiento. ¿Y cómo se consigue
Carnero» 4 20 rs. id............................ {
RASTRO DK GAN'AIXJ MAYOR. Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrotn tS tenciaparaeste día.
,	..	.Toros	78 con 1189	arrob. ?.4	lib.	4	22 n t. ec.
Dagau ensayos	para purificar	el¡Rueyes	4 con 63	arrob. 12	id.	20 n i. se
308
113
y en
guarapo y que conseguido el objeto quede libre de Terneros 35 cou 313 'arrob. II
21 n
. se.
fant«. n ------------ 7	¡ Celoncia, haya individuos capaces «Je morirse de amor.
I.“,'*' 1)08 [uer°° encontradas muertas por laasfix.a. emb * el hecho siguiente demuestra que teles jotras ocho v.cumas quedan au.^enterradas eu la ÍQ'crédulosSaa han equivocado, y sino oigamos lo que
^—	i, |	_____ei ,5—:J----- dice uu periódico francés quien califica de cierto el
rS&CIAS, LITERATURA Y AMENIDADES- caso-	.	J
-----------—------------------------------“El muudo parisiense se acuerda todavía de una
muger que llamó la atención eu esta capital algunos BAÑOS DE LOS ANTIGUOS.	aa08 hace. Llegada de Narbona, se iustaló en una
Están antigua la costumbre de loa baños, y data tienda de la calle Vincenue donde vendía crocante; ta° »«motos tiempos el uso de las abluciones, que ¡después, habrá como unos dos año?, trasladó su esta-
Totai 117	1566	22
Sobrante para el 25 de Mayo 144 de todas cía»
LIBROS E IMFttJtiSUS. ~
esta perfección? Con un método sencillísimo que he moa descubierto y el cual nos obliga á esta disertación y habiéndolo ensayado con dos clases de materiales;
el primero con local de Mr. Bausán, que cou la quin-¡	„	____. , „  .__	.
ta parte de la que generalmente usan los maestros de . El Comercio de C<W&TÍfUL Peno azúcar,/hemos conseguido los mas ventajosos
dos: J el segundo es coa la cal común, que e9 con . recibe en todo» lo* correos de la Península; losqueqi que de ordinario se trabaja, por nuestro método, sen-cribirse á «lieho periódico pueden ocurrirá la calle « cilio y económico ála vez, tanto de tiempo como de*'	*51
dico
vincia,' fe; este heran > le Riel 4
¡Jf! se les pidan y puedan plenamente facultados para coutruiar cuatro tachos y sus anexos para la próxima zafra.
9 ! Por ausentarse su dueño, 89 venden to-
q ¡dos los muebles de la cssa núm. 32 de la calle de la Obrapía, _ como son escaparates, sillas, sillones, mesas y esquineros de ;¡a caoba, cuadro», quinqués colgantes y otra porción de enseres t- an quitrinde medio uso, unosarreosde plata y los arneses de
| una pareja.de muy poco uso.	'
- Se vende 1 doc. de sillas de caoba, 4 simones y columpios nuevos, una cómoda con estante de escaparate, dos quinqués colgautes, 1 de mesa, 1 mesa de corredeia ! para 24 personas, 1 tinajero con piedra de estilar, 1 escaparate ¡ antiguo grande, un piano de 6 ociara», I una mesita redonda,
1 alfombra de 6 varasen cuadro, 1 mesa de tresillo, 1 mulata ¡cocinera, lavandera, jóven sana y tacha», sin lugar á redibito ‘na calle de Han Rafael núm. 48.	2
Fundición Americana, Francesa y Inglesa
j Don Santiago de Labatui, agente «ie dicha fundición pone en co-¡ riocimieuto del público que se haya en esta ciudad para contratar toda ciase de maquinaria garantizando que todas las máquinas que se ie encarguen, vendrán con todas las mejores dei dia y trabajadas con ta perfección y solidez que siempre han tenido , las máquinas de los referidos establecimientos que son de Mr Rillieu, americano M. Maw de Liveroool y M. Daubru el Car riier de Francia: toda perdona quequ«era honrarlo con sus eo -^rgos DUede ocurrir á la calle del rejadillocasa de los bafios.
Sombreros de paja de Italia muy finos y
propios para la preaeote temporada de baños, se h«o recibioo una partida v se espeoden al ínfimo precio de dos pesos, en ia ie Injería de *D. Francisco Jaques calis del Aguila náo* 187 cuadra entre la de la Estrella y calle de la Reina.	7
cíe
)ue
DiS-
fi n.