GACETA DE W LA HABANA.
KI0D1G0 Offli
OHI

Núm, 84.
O.
t Domingo 4 de Abril de 1852.—(<le Rumos) San Isidoro, arzobispo,— Circular en Paula.
Pág. 1.«
PARTE OFICIAL.
Del Rincon á Guanajay, por Sao Antonio.
Por cada mensage de diez palabras,6 ménos Excmo. Ayuntamiento, poniendo en hojas separadas pSblTco. Habana a de Abril da 1852.—José Valde» Fauli, ser
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL de la siempre fiel Isla de Coba.
I Si para el tiempo en que la empresa termine sus treinta centavosde peso.	jlas casas de intra y extramuros; en la inteligencia de tirio.
• primeros trabajos tejegráficos se hubiesen concluido los Por cada tres palabras que excedan de las diez, cin- que nb verificándolo, sa omisión les parará el perjuicio
PARTE JUDICIAL.
| distintos ferro.carriles que están ahora en proyecto, co centavos de peso.	consiguiente.
jtalescomo los de Viliaclara, Cienfuegos, Sagua y San Por toda fracción de una ó dos palabras, cinco cen* Habana y Abril 1.® de 1352.—Ldo. Francisco Juan délos Remedios, 6 acordado la construcción de avos de peso.	Flaquer.
, “ Pnlltioa	otros nuevos, deberá extenderse por dichas vías el de-	12.	..	Por auto proveído por el Se. alcalde mayor 4. °D. Vicen
t". Decretarla r Oliuca r	¡sarrotlo delaslíneas telegráficas.	Las comunicaciones oficiales de las primeras au- Comaudanoia militar da Marina V matrlOU- ‘te do la Torre Traasierra, y p°r ente el Br. O Oaapar Viliate
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha	, ,	, ,	.	,	,	■	, , «»«•»ussuwa uuuinu uo matiLld y wairiLU- ¿ coas6cueneia de la testamentaria de la morena Francisca
dirigido con esta fecha al Excmo. Sr. Gobernador de	O «	f'8 de, 3 í8 a a0™n gratisy en las de igual clase	¡33 de la provincia da la Habana.	Céspedes, está mandado que en 3 n ímeroa consecutivos de la
- 6	80 inserta en Q. , „ ..	.	que dirijan los demas funcionarios del Estado, se hará Existiendo en el Depósito de Bahía vanas cachu- Gaceta se anuncie la proposición que se ha hecho 4 una casita
s. .i	""" sus una rebaja de cincuenta por ciento.	¡chas y^ras^mbarcáciones^enores deten^da^por ca- 8i,“"da en la calle del Egido núm. 42, entre la, calles“ del Obi.
J„1 Cü i; _	________ e , t .	“
Cuba la siguiente comunicación, que se inserta en Si el Gobierno considerase conveniente que la Gaceta oficial para los efectos que convengan. ¡comunicaciones fueren por telégrafo hasta el Palacio.
-Oportunamente recibí las comuni-|ae ,a Capitan{a General, el ramal para esto n ,cha I.® de Marzo próximo pasado, id0sá0 dfcho ed¡fid(J
ofi
• -1 —
a1
3. °
Excmo. Sr.
cacion de V. E. fecha i. w ae marzo próximo pasauo, ¡desd0 dándome cuenta detallada de los exámenes celebrados en los establecimientos de enseñanza priaruíia u«-o» distrito. Agregados esos informes á los antecedentes i
respectivos, la Inspección de Estudios ha notado el La construcción de la línea será por un sistema impulso que recibe tan importante ramo en esa pro-¡de ¡oa reconocidos como de los mas perfectos, con vincia, debido indudablemente al celo y actividad dej]a prec¡sa condición de que el telégrafo sea impresor, que ya ántes de ahora ha dado pruebas la ilustrada ¡ y qll0 ¿os aiam{,reg conductores estén colgados, comisión provincial, y satisfecho el Gobierno de su
eficaz cooperación en esta parte de la administración	os
pública, lo manifiesto a V. E. para conocimiento de la j ga ge¡ja|a ¿ |a empresa como tiempo máximo para expresada comisión y demas efectos consiguientes.—|dar prjflc¡pio á 9U3 trabajos, el periodo de seis meses Dios guurde & V. E . muchos anos. Habanaode Abril á contar desde la fecha en que fuese otorgada la con-
de 1852.—José de la Concha.— Excmo. Sr. Gobernador de Cuba.
Es copia.—Habana 3 de Abril de 1852-—Martin Galiano.
Siendo varias las instancias que se han presentado á este Gobierno en solicitud de autorización para el establecimiento de líneas telegráficas electro-magnéticas en esta Isla,y deseando que la introducción de esta importante mejora su lleve á cabo de una manera que garantice eficazmente todas las seguridades posibles,de economía rapidez, y exactitud en la trasmisión délos despachos; que concibe á la vez su establecimiento de suerte que sin ser gravoso al Gobierno ni al público, le preste sin embargo un servicio puntual, exacto y reservado hasta donde posible sea; y que evite al propio tiempo el que mas adelante pueda atribuirse acaso el buen ó mal éxito de la empresa á la concesión de los privilegios exclusivos, he tenido á bien disponer, de conformidad con lo consultado en Junta superior de autoridades de veinte y nueve del mes actual, que el establecimiento de las referidas líneas telegráficas, se saque á públicasubasta eu la forma que á continuación se expresa.
Art. 1.® Las proposiciones deberán arreglarse aj pliego de condiciones que se acompaña, yjse h»rán pre. cisamente en pliegos cerrados que eutregaráu los imitadores en la secretaria política de este Gobierno, antes de las tres de la tarde del día 4 de Junio próximo. En el sobre de cada pliego se anotará la hora en que se reciba, poniendo su rubrica á continuación la persona que le presente; en la inteligencia deque no se admitirá ninguno después de la hora señalada.
Art. 2.° La subasta se verificará el dia 5 de Junio del presente año ante la Comisión de ferro-carriles y telégrafos, presidida por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil, adjudicándose la empresa al postor que presente condiciones mas ventajosas eu los artículos que se refieren á los precios de las comunicaciones particulares y de oficio.
Habana 31 do Marzo de 1853.—Just líela Concha.
Condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el establecimiento de líneas telegráficas electro-magnéticas en esta Isla.
1.»
La línea principiará en las inmediaciones del paradero ceotral del ferro carril de estacap'tal y seguirá por el mismo á los puntos siguientes:
De Villanueva á la Union, por Rincón y Bejucal, San Felipe, Melena, Güines, San Nicolás y los Palos.
De la Union á Matanzas, por la Sabanilla y la Sidra.
De la Union á Cárdenas, por Bolondron,Navajas, Bemba y Cimarrones.
De Bemba á Macagua, por Roque, Tinguaro y Nueva Bermeja.
De Tinguaro al Jácaro, por Pijuau, Banaguises y Recreo.
De Navajas á Isabel--------
De San Felipe á Batabanó--------
5.“
Se concede á la empresa un privilegio de explotación por cinco años contados desde que empiecen á funcionar todas las líneas comprendidas en la condición siguiente. Sin perjuicio deque el Gobierno pueda establecer cuaudo y como le parezca, por su cuenta, y para su servicio particular, las líneas telegráficas que necesite.
Este privilegio debe entederse únicamente .para a extensión de la línea que se contrate y en cuanto á sus prolongaciones, se dara la preferencia en igualdad de circunstancias á la empresa quo haya la primera.
6»
Al terminar el año de la concesión, deberán estar funcionando todas las líneas telegráficas en los caminos de hierro existentes al tiempo de hacerse aquella, y un año después, las que hayan de establecerse en las prolongaciones délos ferro-carriles que para eu-tóuces se hallen abiertos al servicio público, y fuera de ellos; pero todo el tiempo que anticipe el contratista la época fijada para que funcionen las líueas, se entenderá á su favor como aumento á los cinco años del privilegio que se le concede.
7.	«
La línea estará al servicio del Gobierno y del público á medida que vaya llegaudo á los puntos arriba meDciouadus; para lo cual, asi que está expedito uu tramo, la empresa dará los correspondientes avisos.
8.	«
Los empleados principales encargados de recibir y trasmitir la correspondencia en todas las oficinas, serán Españoles y á elección del Gubierno en terna, que le preseutará la empresa.
9.	«
Todos los despachos se dirijiran cubioimuu y encada oficina se copiará la correspondencia pública recibida por el telégrafo en un libro destinado al efecto, que estará siempre á la inspección de la autoridad superior de la Isla, ó de la persona que tenga á bien designar para ello. En cuanto á la correspondencia de oficio el Gobierno adoptará los medios que juzgue mas oportunos para la debida seguridad; y para lo reservado, podrá valerse de un alfabeto secreto al alcance solo de sus agentes, ú otro cualquiera medio que estime conducente.
10.	«
Si el Excmo. Sr. Gobernador lo estimase conveniente, nombrará una Comisión permanente para que inspeccione el manejo de la línea en su parte no económica, y que vigilo las funciones de los telégrafos, á fia de que estos presenten al Gobierno y al público, las mayores garantías de exactitud y seguridad; pudiendo S- E. en caso de justificarse algún abuso, disponer la separación de los empleados que creyese justo y conveniente.
11.«
La tarifa (que uo podrá alterarse sin el beneplácito del Gobierno) será la siguiente:
-	13.**$
' quien adjudique el estableci-' deuf 0 jer al empezar estas a •uuc.., si auueiente repnes,. de máquinas, alambres y demas accesorios para reponer instantáneamente, toda rotura ó falta que pueda interrumpir.las comunicaciones; quedando ú juicio de la Comisión inspectora, guardar el tiempo en que haya de quedar expedita nuevamente la línea según los casos.
14. J
Se entiende quo si á los seis peses de la concesiou del privilejio, no ostuviere conAituida la empresa, y empezados los trabajos, el Gobierno podrá desposeerla de la concesión, y privilejio que le haya sido otorgado.
15.. i
Cuando el Contratista faltase á las condiciones por circunstancias fortuitas, el Gobierno podrá transigir por convenio el plazo concedido para que empiecen á funcionar las líneas. I
16. \
En el caso de que los trabaos uo se terminasen en el tiempo prefijado, ó que Ij empresa' faltase sin justificado motivo á cualquiera las condiciones de
. . ,,	_	,	, po y Óbrapía tasada en 684$ 6 rs., dando por ella 1000$ 6 aeai
recer del folie conveniente, se avisa á los dueños res- ¡315$ 2 rs■ mas del precio de su tasación: por cuenta de eso pectivos, para que se presenten eu esta Comandancia 1000$ anticipa laaleabala y cosías del juicio y las partidas qui á fin de acreditar la pertenencia de cada una, en el acredite tener suplidas á los interesados mayores; que se entre j.■	i„i ,	i	_ euelacasa libre de todo gravamen, entredichos é hipotecas
P . q o no verificándolo dentro de on mes abonándose por cuenta del precio las contribuciones munici contado desde la fecha, se procederá a lo que previo- pales que se adeudeo, cuyo último recibo le será entregado, y Den los artículos 12 V 18, título 6.® de la Ordenanza ¡que ¡acantilad liquidada después de deducidas las pan-das in del ramo,	"	¡dicadas, se consignará en la escribanía, otorgándote en seguid)
Lf ,hs.no 1 e ,1o áh.:i Jo io;o »» D .	la correspondiente escritura de venta en los términos indicados
Habana 1. ® de Abril de 1852.—Af. Puente.	;Lo que se avisa al público por si alguno quisiera mejorarla ocur
ira dentro de 5 dias conta los des le el último anuncio. Asi mis* No pudiendo egercitarse en lis industrias del mar 1 uto se convoca por este Orden á los herederos y sucesores di uu in livíduo matriculado sin el corresnondiente i Francisca réspedes, 6 cualquiera otro que se considere coñac
nittgun in livíduo matriculado sin el correspondiente documento que acredite la identidad de su persona, prevengo á los que trafiquen en el interior del Puerto, se presenten en esta Comandancia para ser revistados y provistos del expresado documento que los garantice, au el concepto de que pasados diez dias desde la feoha, serán perseguidos y penados con arregla á ordenanza, los que carezcan de aquel requisito; al efecto señalólos ldnes, miércoles y viérnes de cada semana para su concurrencia siempre que sean dias hábiles de despacho y en caso contrario los siguientes al expresado fin. Hnbana 1. ° de Abril de 1852.—M. Puente.
contratado *a contrata, podrá el Gobierno rescindirla
ti
17.
El Gobierno hará en favor de esta empresa la declaración de utilidad pública, eu los términos por la ley establecidos.
! L ¡	f.	>-
Sala Capítdlar.
El Excmo. Ayuntamiento en el cabildo ordinario que celebró ante mí ayer, acordó que para general inteligencia se publique por la Gaceta oficial que solo basta el mártes inclusive de la próxima Semana-San-ta, recibirán los Sres. Regido, s Inspectores de los barrios, lasnoticias de las viudas pobres, blancas ó de color, que teniendo las cualidades requeridas, quieran eutrar en el sorteo de los sucorros que han de darse con el plausible motivo del nacimiento de la Augusta Princesa heredera del Trono.—Habana y Abril 3 de 1852. —Ldo. Francisco Flaquer.
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí ayer, se acordó comisionar al Sr. Regidor D. Miguel de Hano y Vega inspector del barrio de Jesús del Monte para que reciba las noticias de las pobres viudas que quierao, teniendo las cualidades referidas, entrar en el sorteo de los socorros y que tengan su residencia en puntos inmediatos á dicho
uamuiy mor. u. «#08© ¿\ntOOio ^ ,i.... _a~	i
es de los del Ponton y Cerro para que reciba las de sus inmediaciones, como Puentes Grandes Marianao y loa Quemados. Y para general inteligencia libro la presente. Habana y Abril 3 de 1852.— Ldo. Francisco Flaquer.
En el Cabbildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí ayer, participé un decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General por el cual manda guardar cumplir y ejecutar el título de Abogado que la Real Audiencia Pretorial se sirvió expedir á favor del Ldo. D. Antonio María Ta-gle; y enterada la Exenta. Corporación acordó que se tome la razón de estilo, y hechas los anuncios por la Gaceta Oficial se devuelva el original al interesado. Habana Abril 3 de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
De orden del Sr. Alcalde de primera elección D. Francisco Calderón y Kessel, se hace saber á los dueños de casas situadas en esta jurisdicción Municipal que no hubieren presentado las relaciones juradas de todos los censos é imposiciones que sufren cualesquiera que sean, con ¡aducción de las de pluma de agua, las presenten dentro de ocho dias en la contaduría del
MONTE DE PIEDAD.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas en el empeño núm. 6918 empoñadas en 8 de Abril de 50 manifestádose por el interesado el extravío de la papeleta que acredita el empeño de ellas, se pone en conocimiento del público por si alguno se creyese con derecho á dichas alhajas, se presente en el perentorio término do 15 dias contador desde la fecha del anuncio, pues trascurridos sin que se verifique reclamo alguno se entregarán al que las solicita, según está prevenido por acuerdo de la Junta Superior directiva celebrada en 13 de Marzo de 46. Habana 2 de Abril de 1852.—Odoardo.
Celaduría de Dragones núm. 1 Tercer Distrito.
De orden del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil y Capitán General de esta Isla1, está mandado se anuncie al público en este periódico por tres números coosecutivos, que en esta Celaduría calle del Aguila número 107 se halla detenido desde el dia 28 del mes de Marzo último un chinito que dice llamarse Lorenzo Castillo, como de diez años de edad, el cual no da otra razón sino que un tio lo trajo á esta Ciudad, del partido de la Güira, hace quince dias y que es libre, 4 fin de que el que se crea con derecho á él, ocurra á esta dependencia á exponer lo que se le ofrezca. Y para que tenga efecto lo dispuesto libróla presente. Habana y Abril 1. ° de 1852,—El Celador, Ramón Bonifacio Vaiu-u—0
Administración general de Correos.
La correspondencia pública y de oficio que ha de conducir ála Penínsulael vapor correo Isabel la Católica, se recibe en esta Administración general hasta las dos de la tarde del dia 12 del corriente.
Habana 3 de Abril de 1852.—Vasallo.
Contaduría de la Junta de Fomento.
Cl domingo 4 del presente mes estarán reunidos en la casa de depósito extramuros, todos los negros cimarrones que hay existentes en la9 obras de calzadas. Y se avisa al público para qile los que.tengan esclavos prófugos ocurran dicho dia al lugar designado, donde estará abierto el despacho de 8á 10 de la mañana, con el fin de expedir las papeletas de entre ga en favo r de los que las soliciten. Habana 2 de Abril de. 1352.—Francisco Oger.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Sección de industria.
RAMILLETE HABANERO.
¡Religión sacrosanta! ¡divina fé de Cristo!...
bálsamo inefable que cicatrizas las heridas de las almas que sufren y derramas profundo coutento en las que son dichosas!..... .A tí consagro hoy mi respetuosa voz; á tí dedico estas líneas sencillas, estas flores modestas que ojalá poseyeran la magestuosa fragancia de la inmortalidad para que fueran una ofrenda
digna de tu expiendor solemne/......En el ramillete
semanal que siempre formo con las rosas mas bellas que á mi alrededor percibo; introduzco hoy las palmas benditas del domingo de Ramos, que perfumadas con el aroma del santo incienso, nos recuerdan la entrada de Jesús en Jerusalem, cuando el Salvador de los hombres caminaba hacia su martirio con firme paso y presentaba su noble frente á la corona de espinas. ¡Oh! que os diré, queridas lectoras, respecto á esos seis dias que se adelantan repitiéndonos la pasión del Señor, que no sepáis demasiado?......¿Cuál de voso-
tras no experimenta en el fondo de su pecho un agudo pesar, meditando en los padecimientos del augusto apóstol de la fé verdadera, al arrastrar la cruz que debía servir para suplicio, al apurar la hiel y el vinagre en la cima del Gólgotha, al presenciar las amargas lágrimas de su madre purísima, y al ver la ingratitud monstruosa de aquellos á quienes llamaba hijos, y ansiaba abrir las puertas de la bienaventuranza eterna?......Su inmensa bondad le impele á olvidar sus
sufrimientos atroces, para llorar la ceguedad de los que no comprenden la serena luz desús palabras proféticas; su inefable amor,le hace gemir sobre la locura de los que cierran los oidos á la sabiduría ilimitada de sus amonestaciones divinas. Clavado en el madero tosco, despedazados sus preciosos miembros, corriendo su sangre regeneradora en expiación de los pecados do los mismos que le martirizan, arroja aun una mirada llena de clemencia á sus verdugos despiadados, y murmura dirijiéndose á su Padre:—Perdónalos Señor! — no saben lo quo hacen!....-.Miéntras Cristo expira atormentado entre dos ladrones; mientras el Rey del Universo acepta la agonía de un suplicio infamante, su santa Madre, la mas aflijida de cuantas han lamentado las amarguras de sus hijos, pálida de angustia, desgarrado el corazón, inundados en lágrimas los celestiales ojos, contempla los dolores de Cristo, y se somete sin murmurar á las tribulaciones que la asedian. ¡O Jesús! ¡O María/ tipos sublimes de una misericordia iumeusa; ejemplos iuimitables de infinita conformidad; mártires augustos que ahuyentasteis las tinieblas horribles de las falsas creencias, para derramar eu el muudo el resplandor inmortal de la verdadera religión, y arrancar á Satanás su presa codiciada!......¡Qué son nuestras pasageras penas comparadas con las que sufristeis por nuestra causa!....
¡qué las pequeñas contrariedades con que nos impacientamos amenudo si las ponemos en parangón con las que habéis arrostrado por nosotros!...«a.y que ea
fin nuestros dolores mezquinos, si meditamos en los que experimentásteis por amor nuestro!.......
Tanta sin embargo, es la humana ingratitud, que Cristo que solo pide á sus criaturas en recompensa de los innumerables beneficios que les ha prodigado bondad, agradecimiento y confianza en él, suele encontrar espíritus impíos quo niegan su poder universal y se atreven a oponer las idees erróueaa de la mortal sabiduría, á la sabiduría eterna que no saben comprender. Falsos filósofos, ateos iuícuos, incrédulos dignos de lástima, que trazáis libros perjudiciales, con quo pretendéis alucinar la razón de vuestros semejantes, haciéndoles ver en cuanto existe las leyes do la naturaleza, en lugar de la voluntad de Dios!......
Cuando consagráis la inteligencia superior que os concedió ese Dios mismo á m nar las bases de sus altares, á introducir la duda desconsoladora en las almas que lo adoraban contentas, los ángeles lloran, Satanás sonrie, y el Omnipotente no puede ya perdo-uar tamaña ofensa. Interin su severa justicia os cierra las puertas de la -bienaventuranza futura, su recta cólera os castiga en este mundo abandonándoos eo medio de los escollos que lo pueblan, sjnja juitorcha inefable que os aiuia.é7,a Uá'^x5v=Sj¿ñd y dulcísima que antes acompañaba vüestroé pasos d¡-ciéudoos.—Hay un mas allá, donde se premian las virtudes, y son dichosos los desgraciados!—-El alma sin religión, es un bajel sin brújula, un ave sin alas, una noche sin estrellas. Combatida por todas ¡as pasiones, juguete de sus propios deseos, víctima de su torpe impiedad, desconoce la tranquilidad profunda que nace de la satisfacción de la conciencia; el delicioso entusiasmo con que exclamamos en la hora feliz!—Gracias Dios mió!—y el alivio natural que toma nuestros suspiros ménos amargos, si murmuramos en la adversa hora:—¡Buen Dios! apiádate de tu criatura!......
No ignorando la fragilidad de nuestra memoria recuérdanos la iglesia todos los años la pasión del Señor, y reproduce las escenas patéticas, tristes, que llenaron en un tiempo de duelo al Universo estremecido. Desde hoy comienzan las imponentes ceremonias de la Semana-santa; purificados o! cuerpo y el espíritu con las meditaciones, de la cuaresma, vemos aproximarse con devoto respeto esos dos dias solemnes eu que reina un profundo silencio en las ciudades cristianas, se cuelgan los templos de lulo y todas las frentes se inclinan con humilde veaeraciou aote el sepulcro del Crucificado. Nosotros que vertemos lágrimas leyeudo las peripecias de un libro, cuyos peraoua-ges no han existido uunca, pero nos iuteresau con sus imaginarias virtudes y desdichas supuestas; nosotros
que nos enternecemos presenciando en la escena teatral los lances dramáticos que inventa un autor hábil para divertirnos y eutreteueruos, podríamos contemplar indiferentes los dolores del mártir sublime que i descendió á la tierra para salvarnos, y que toda hermosura, magostad y grandeza, murió voluntariamente S fin de que no perecieran nuestras almas?.... ^ Ante el Crucificado que dobla su pálida frente baña-
Exposiciones.
Inttrasada la sección en que haya la mayor concurrencia de espositores ha accedido á las instancias de varioa de estos prorrogando la admiaion de objetos hasta el 15 del actual; lo que de orden delSr. Presiuente se pone .en conocimiento del
cion ó derecho á los bienes para que dentro de 5 di&a de.puei del último anuncio ocurran á este juicio 4 deducir el que leí asista, apercibidos de que transcurrido el término, se estimar! ahora y en todo tiem 10 eficaz y valido cuanto se ha actuado] en lo sucesivo se actuare con la sola i ntervencion de las partea que representan en esta testamentaría, 4 riesgo y perjuicio ds las que no hayan vendido.	3
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudai del Bejucal, con consulta del asesor titular,y por ante D. Pedrc Aguiar, se ha mandado 4 consecuencia del intestado de D. Pe dro González, se manda anunciar al público en 3 números dt la Gaceta, la proposición que ha hecho la viuda de dicho González de adjudicarse todos los bienes quedados al fallecimientc de este compuestos de una casa de tabla y tejas en esta ciudat 7 esclavos, 2 yuntas de bueyes, un toro úna vaca con su crii una yegua y el costo moviiario de casa, avaluado todo el 2,905$ por las dos terceras partes de estas y 25$ mas para si ha] quien quiera mejorarla que comparezca anta el actuario dentro de 5 dias después del último anuncio.	3
En el incidente al concurso del Sr. don Francisco Rafael de Z&ldivar formado para tratar de la calificación de los créditos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con consulta del Illmo. Sr. auditor de guerra, y por ante don Lorenzo de Larraz4bal, que por medio de la Gaceta oficial en 3 número! consecutivos se h.ga saber 4 los acreedores de dicho concurst haberse solicitado por don Santiago Saez albacea y hereden de don Juan Madras que se cháncele la hipoteca que este olor gó da su casa, calle de Cuba núm. 152, como fianza de acreedo de mejor derecho, paraque dentro de 5. ° dia espongan lo qui seles ofrezca, bien entendidos que si transeurrrido ese térmim no lo verificasen, se procederá 4 la explicada chancelación.
A consecuencia de la testamentaria de doña Merced d Linz, ha dispuesto el Sr. alcalde mayorá. ® don Vicente de lt Torre de Trassie rra, y por ante el Br. don Gaspar Villate, se a nuncie al público en 3 números consecutivos la proposicio que hace un heredero y es la siguiente: ofrece por un potrer titulado Bertis [a] la Divina Pastora compuesto de 5j ceba Herías de tierra situado en el partido de la Causa jurisdiccioi deSanJosóde las Lajas y tasado en G¿59 pesos 7 rs., los2 ter cios de su tasación y 100 pesos mas ó sean 4273 pesos 2 reale eon deducción dedos censos que reconoce dicho potrero por 1 cantidad de 1240 pesos. Y se anuncia al público por este órdei paraque el que quiera mejorar dicha proposición se present-dentro de 3 dias después del último anuncio.
Por disposician del Sr. Teniente gobernador de la villa di Guanabocoa,con la consulta del asesor titular, y por ante doi Miguel Palmero y don Joaquín Hernández como testigos d asistencia encargados de la escribanía del Ldo. don Joaqui Lescano en virtud de su ausencia temporal y 4 consecuenci déla testamentaría de doña María Regla Díaz, está mandad se anuncie al público la proposición hecha por el viudo alba c-!;ij!.')«.MjgDávija de adjudjearse .todos los bienes quedado su tasaciou deducidas las costas, y comprometiéndose & abona sus legítimas 4 los herederos ¡mayores, y 4 asegurar la de la menores a satisfacción del curador hasta que llegue uno délo casos de la ley; cuyos bienes son los siguientes:—Una Caballé ría de tierra situada en el partido de Peñalver, tasada con dedu cion de sua imposiciones en 207 pesos: media caballería colir dante con la anterior valorisada con deducion de los graváme nes que sufre en 238 pesos: un negro Antonio macuá como J 35 años apreciado en 400 pesos: otro José Dolores gangá com de anua en 450 pesos: otro José de la Luz criollo como d ¿8 años, en 400 pesos: Alejo ídem como de 29 años, en 450 peso! Tomus ídem como de 27 años, en 500 pesos: José Francisco id como de 29 años, en 500pesos: Santiago idem como de 32 año en 400 pesos: Sebastian idem como de 26 años, en 450 peso Desiderio idem como de 22 años, en 400 pesos; F lorentino i de en 350pesos: Tomas idem en 180 pesos: María del C4rmen idet en 400 pesos: Marcelina idem en 450 pesos: Gabriela idem ei 400 pesos: Juana idem de dos años, en 100 pesos: Coleta ider como de un año, en 85 pesos: María de los Dolores como de t: mes en 50 pesos: 5 yuntas de bueyes de trabajo en 310 peso 3 idem inútiles en 90 pesos: una vaca en 34 pesos: 26 inalt machos y hembras con sus aparejos, en 1768 pesos: 80 canten entre grandes y chicos en 80 pesos: una yegua mora en 20 p sos: 2 docenas de gallinas en 9 pesos 4 rs.: una docena de tvb retes de enero en 9 pesos: una mesa de cedro en 5 pesos: 4 id.< mal estado en 6 pesos, y una mesa de jarros en 6 pesos; cu; totalidad asciende 4 8777 pesos 4 rs. 4 fin de que el que quie mejorar la proposición ocurra dentro de quinto dia.
Por auto proveidopor el Sr. alcalde mayor 5.® don Jut Pedro de Espinosa y Cotillas, y por ante elBr. don Felipe Fe nari en los autos promovidos por don Miguel Amador cont
da con el sudor de la agonía, y que triste como la muerte que principia á helar su corazón donde ardía el fuego sagrado de la misericordia, medita en el horrendo crimen que no ha podido evitar á los que llamaba hijos, qué magnanimidad no se encuentra mezquiua, que alma por pura que se considere no se acusa de su poca bondad, y qué espíritu por fuerte
que haya nacido, no se conmueve y solloza?......
¡Ah! la impiedad misma no osa mirar la tumba de Jesús sin avergonzarse y confundirse. Pasando uua ojeada atenta á su alrededor, halla en cuanto existe el sello de la excolsa omuipotoocia que quisiera negar, y comprende que al atreverse á llamarla sublime impostura, ha manifestado la pequeñez de un ánimo incapaz de juzgar verdaderas tanta indulgencia, abnegación y caridad infinita.
Los que dudan no han examinado con detención las maravillas que se agolpan en torno nuestro. Si levantamos los ojos al cielo, y contemplamos en su centro esa pupila centelleante que alumbra el mundo,ese faro que encendido en el espacio ahuyenta las sombras glaciales que nos invadirían sin él, conocemos que solo Dios puede babor creado el astro glorioso que fecundiza la tierra por su órdeu. Si miramos el anchuroso mar cuyas olas braman sonoramente, vemos la espuma alzarse en montañas sobre su proceloso seno, percibimos las corrientes cruzarse eu direciiones distintas y nos seutimos sobrecojidos ante el elemento terrible y útil rjue enlazando los continentes entre si, forma uu mundo aparte donde nacen, viven y se reproducen millones de séros difereutes, desde el enorme pez, hasta la anacarada concha; desde la verde alga, hasta el extraño molusco, conocemos también que únicamente un Dios para el cual no hay oada imposible, es capaz de reuuir tantos objetos asombrosos. Si fijamos por 5a los ojos en la tierra, distinguimos las risueñas campiñas de que está sembrada, contrastando con los montes ceñudos que la surcan; la roca sombría al lado del ameno valle; los precipicios al pie de las einiueocias gigantescas; la nieve blanca sobre el volcan doude arden los subterráneos fuegos; la avecilla canora celebrando la paz del desierto que turba á in-térvalo» el rujido del león terrible; el insecto que vuela zumbando y la serpiente que se arrastra lanzando sus silbidos agudos; el elefante monstruoso emblema de ia fuerza brutal, sometiéndose al homb-e débil de
donde emanan. Qué diferencia á las antiguas creencias de la fábula, que hacían al hombre víctima de torpes absurdos, de teorías indignas, y de falsos sacerdotes de falsos Idolos, que no tenían escrúpulo en recurrir á la impostura para alucinar á los miserables esclavos de la ignorancia y del error!.,.... Sus oráculos dictados por la codicia y el interes, engañaban á los insensatos que á consultarles iban. La cohorte de sus Dioses era una cáfila de númenes perjudiciales que daban el ejemplo del desórden, la injusticia y la inmoralidad. Las almas subyugadas por sus erróneas leyes dominadas por el cobarde yugo del miedo y la superstición, se extraviaban confiando en que seguian el sendero uel bien. El rey del Olimpo era peor que el mas desenfrenado de los que le adoraban ciegamente. Lis pitonisas y los agoreros saciaban su sed de rapiña, pidiendo víctimas para sacrificarlas en los altaros que servían, é interrogar en sus entrañas palpitantes las órdenes de! destino, las vicisitudes del porvenir. Manchaba la sangre las losas del templo donde se veneraba la estatua sagrada, y hasta la adolescente débil y tímida que amaba las blancas palomas que había criado se juzgaba obliga-'R-A	«t» «J a juqijp-nes aui-
malillos. Valiéadose'>ei ?Irá8?^a4oe la credulidad del vulgo para sus particulares fines, abusaba del candor de la sencillez, y mas de un astuto mortal fingiéndose un dios improvisado, llamándose BacoóApulo, logró que le escuchara la beldad hasta entonces insensible á sus ruegos Y no solamente recurría la impostura á tan groseros artificios para establecer un culto tan inmoral como dañoso; llegaba su audacia hasta el extremo de inducir á los hombreo á adorar animales que no poseían e! menor conocimiento de las altas facultades que les atribulan. El buey Apis era en Egipto un dios tan respetado como el mismo Júpiter; cuando se enfermaba ó moría lanzaba, el pueblo alaridos penetrantes; las mugeres se cortaban el cabello eu señal de duelo, y los hombres so cubrían la cabeza de polvo y de ceniza para mostrar su profundo dolor. Igual homenage obtenían los gatos; el que mataba uno, corría riesgo de la vida, y la felina raza gozaba unos privilegios á que la hacia poco acreedora su ingrata condición.
Profundizando mas todavía la materia de que trato, interrogando las tenebrosas selvas de las antiguas Galias, sacudiendo el polvo de los altares que se eri
lúgubres quejas eu el recinto tosco, donde se agolp paban los esclavos de un fanatismo bárbaro, y la est tua de la divinidad temblaba sobre au pedestal de pi dra.— El dios está irritado!—exclamaba la multitud pro
temándose—su enojo nos amenaza!_____pide una vi
tima sin duda!......que elija y le obedeceremos!...
El gran sacerdote á ruegos suyos anunciaba para a gunos dias después la sentencia del oráculo; la pit nisa obedecía sus indicaciones secretas; las eut" ñ del animal ¡amolado respondían según se les antojal á sus consultadores, y aquel, que habia tenido le de gracia de atraerse la enemistad de un hombre bastan poderoso para comprar el favor de los árbitros de ut religión de imposturas, era designado como cu pab de haber ofendido á las divinidades supremas. Millar de voces reclamaban al instante su muerte como único medio de salvar al pueblo de una ruina tot: la inocencia no podía nada contra adversarios tan te ribles y la víctima sucumbía en silencio ignorando caía bajo el mandato omnipotente, óel hacha vengad ra de na asesino invisible.
La ley de Jesucristo es una ley de amor, de pa y do caridad. Ella destruyó los falsos ídolos según de truye la verdad tarde ó temprano, las negras manch de la mentira. Cuando apareció el Mesías con su ser na frente, su magestuosa actitud y su sabiduría augusl temblóe! inicuo fraude comprendiendo que los hombr iban á sacudir el yugo que Satanás les impusiera, y declaró la guerra encarnizada de la desesperación re corosa. Eu vano sin embargo echó mano de los s plicios horribles, de los castigos tremendos, de I aparatos amenazadores, para alejar del Salvador á I que le teudian los brazos cou entusiasmo ferviente. ] fé cristiana penetraba en las almas que percibían expléndida luz, y los mártires nacían á millares a doude á millares nacían ios verdugos. Jesús enseña el cielo á sus discípulos diciéudoles.—Marchad y i guidme!—y marcando su ruta cou un sendero do n lagros, graude con su momeutáaea pobreza como Monarca que desciende de su Trono para que le co templen de mas cerca sus súbitos, amoroso como padre que habla á sus hijos con los labios y el coraz á fia de que no pierdan ninguna de sus palabras, co vencía á los que no se tapaban los oídos para no oir á los que no cerraban los ojos para no verle, i los q
— ._ ------------- ----------- „. ---------------- ---------------1-	.	.	, - .	no preferían el bienestar egoísta de algunos dias rá
constitución y emblema de la fuerza de la iuteligeocia 1 giau al pié de los árboles corpulentos y ae las rocas ,j03 ¡a eterna felicidad del porvenir duradero. Inú todo, todo nos dice con elocuencia penetrante—Solo¡ceñudas, hallaremos las divinidades sangrientas frente mente las bestias feroces destrozaban los miembros Dios puede h-iber sacado del caos tantas y tantas á cuyas informes estátuas, se sacrificaban sin cesar ni- aquellos que no le negaban en la areua del Circo; inút maravilla^!—Solo él puede haber establecido el orden ños. vírgenes y prisioneros. ¡Horrible ley a que dedi- mente la persecución despiadada atormentaba la car universal, y poseer semejante fecuudidad de recursos, caba á los protectores del hombre sus lastimeros gritos, mortal do aquellos que le reconocían por su Señoi unida á un admirable previsiou, y á uua sabiduría y sus atroces sufrimientos...... Aprovechábanse las Rey. Con los ojos clavados en el cielo sonreían
tan vasta!---	malas pasiones de cada uoo de tan formidables alodios mártires á su agonfa dolorosísirna; con los brazos al:
Proponiéndonos analizar los inmensos beneficios para satisfacer sus designios particu ares. El gefe po- dos hácia él pedían á tos santos que le habitaban ye, de la religión cristiana uo concluiríamos uuai-a. Eusé- deroso á quien inquietaba uu rival, el amante desdeña- ayudaran á rom por mas pronto los lazos que les uní ñaños sus doctrinas á preferir la virtud á todo, á res- do que ausiaba vengar las heridas de su amor-propio, prisión torrestro, y con la verdadera fé en el potar á nuestros mayores, á obedecer á nuestros pa- el traidor que deseaba dar un golpe oculto^ seducía al razón murmuraban.—Tú solamente Dios mío, podr dres, á ser indulgentes con nuestro prójimo, á detestar gran sacerdote con cuantiosos presentes. Cubrís este comunicarme tanto ánimo y hacerme vencer así la f las feas pasiones déla envidia, la cólera, y la venganza, entonces de lato el altar de sus falsos ídolos; esparcía queza que ms condenaría!......
y tan santos consejos prueban el divino origen de riunores siniestros en los bosque» seculares, hacia oir ¡Cuantas vírgeae» hería osas, coe un beroiso» o i
