FIESTAS DE IGLESIA.
Circular. Hoy termina á las 5 de la tarde con la procesión y mañana lúnes se manifestará en la Capilla de San Agustín por toda la semana de sol í sol y le misa del Sacramento es á las 7 y media de hora la de doce.
Mita» solemnes. El lúnes y martes en la T. O. ó capilla de San Agustín la del Sacramento á las 7 y inedia. En la Catedral el primer dia de Réquiem á las 6 y media y en ambos la de Tercia á las 8. En la T. O. de San Francisco la de San José i las 7. En Santa Catalina la de la Patrona álas 6 y media. En Paula la del Patrón á las 7.
mmWM ECOWOMIC A.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa núm. 68 de la calle de
San José en ia de Jesus María núip, 118 impondrán	2
Para arreglar ana testamentaria se venda sin intervención de tercera personáis casa calle d : Aguiar ■úm. 90 esquina si cullejonde San Juan de Dios: los que quieran hacer proposiciones se servirán ocurrir á la calle de Villegas núm. 125.
VENTAS DE ESCLAVOS.
«■„	. . .	...	■ «	Por no necesitarla su dueño se vende una
alisa ^procesión de Animas el lunes en la Late-i negra jóven, sana y sin tachas, con la particularidad de no estar acostumbrada & salir á la calle, en 500$ libres para el vendedor, es muy regular costurera y endeude perfectamente el servicio de mano, y con disposición para cuanto quieran aplicarla, por su agilidad: darán razón en la calle del Aguacate niirat 57 entre las del Sol y Muralla.
dral á las 6y media
Monscrrate. Visita de enfermos, En el próximo mártes á las 7 de la mañana saldrá el relicario.
rrrr — lii."
COMUNICADO.
Don Evariato Zeneay Lnz abogado de las Rea-
ea y!
las Audiencias de la iala, Comendador de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, y Secretario de de su Asamblea Provincial en esta ciudad, con motivo de varias cuestiones qus ha teuido por equivocarse á sus hijos con algunos otros parientes suyos que llevan el mismo apellido de Zenea por la línea paterna ó materna, se vé en el caso de anunciar al publico, que solo tiene dos hijos nombrados D. Ricardo y D. Guillermo Zenea y Sollozo, e\ primero empleado en la Administración general de rentas Reales terrestres, y el segundo de corta edad recibiendo aun su educación, cuyos jóvenes viven á au abrigo, sio tener tratos ni compromisos algunos en la Sociedad, ni necesidades particulares tjue cubrir: y advierte también que ningún pariente suyo depende de modo alguuo de él. Habana 23de Abril de 1852.—Evaristo Zeneay Luz.
Habana 25 de Abril
En 30 onzas de oro libres se vende una
mulata de 15 años, sana y sin tachas, buena costurera, lavandera y planchadora, con principios de cocina y muy cariñosa con los niños &c. y no está acostumbrada á salir á la calle: en la de la Maloja extramuros casa núm. 109 darán razón.
Se vende una mulata lavandera y plan-
ehadora, y ágil para todo: calle de la Amargura núm. 90.
Se solicita comprar un buen cocinero y
zapa tero, calle de la Estrella ti. 104.
»FICCIONES astronómicas.—.Sale el eoi A las 5 h. déla mañana y se pone á las 6 h. 27 tu. de la tarde.
varada.—El regimiento infantería de España.
Gxfz dx día—El coronel D. Antonio Senespleda. facultativo militar dx semana.—Dr I). Sebastian Ricoy vive en la calle de [Farruco núm. 80.
Vacuna.—Hoy se administra el virus después de la misa mayor en las sacristías de las iglesias de Jesús del Monte y del Cerro y mañana lúnes de 11 á 12 de ella en el salón de entrada de la Real casa de Beneficencia y en la sacristía déla iglesia ••1 Pilar en Carraguao.
Reales casas de Beneficencia y maternidad—Diputadas de mes.—Sras. Da. Fermina Rodríguez de Cárdenas, v Ds. Merced Alfonso de Laguardia.
Diputado de mes.—Sr. D. Juan Espino.
Facultativos enea habana.—Ldos- don Juan Bautista Fraschieri,calle de la Lamparilla núm. 54 y don José Simeón Llagostsr, calle da los Oficios núm. 79,
en Guadalupe r PeSalver.—L-tos. D. Pablo José Fernandez y don Miguel Gordillo y Almelda.
Jesús María t Cha vez.—Edos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de Vega.
En Colon y San Lazaro.—Drea. D. Ramón G onzalez Pa lacios y don Cárlos Fonseca.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—En el del Sio. Cristo.—Sr. D, Joaqnin Fernandez de Velasco.—En el de Tacón.—El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el de Colon.—El Excreto. Sr. D. V¡-oente González Larrinaga.—En arabos rastros.—El Sr. D. Joaquín da Peñalver v Sánchez.—Real Cárcel el Excmo. Sr D. Ignacio Crespo y Pon ce de León..—Y la Inspección de actas, el Sr. D. José de Cintra.
Basura—Hoy recojen los carros tas de las calles de N. á S.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES
de Caridad de esta ciudad.
San Juan de Dios.—De hojnbres.
ffeistencia de enfermos el dia 23 de Abril por la
mañana ................................... 165
Entrados durante dicho dis......... .	4 169
Balidos.....................V.................	2
Muertos.........._____________2	4
Existencia el dia 24 por la mañana.
ANIMALES.
Se vende una buena mala volantera de
siete cuartas de alzada, de 5 años, muy mansa y sin ningún resabio: calle del Prado número 77 impondrán.	4
Burras de leohe: en el tren de caballos
de alquiler que está en la calzada de Galeano contí gua al puente, se venden dos, maneas, lechera y recien paridas.
En la calle del Prado núm. 31 se venden
dos caballos criollos de srila da primera clase y uno de volante y silla inmejorable.
Por ausentarse su dneño se venden nn
caballo moro azul de concha, de 6 años d8 edad, de 7 cuartas de alzada declin y cola, de paso y trotey de muy bonita figura. Otro dorado rosillo de paso y marcha de 7 cuartas muy doble y hala volante, una hermosa muía mora azul de cerca de 7 cuartas de 4 años buena volantera y sin resabios; darán razón c¡ lie de E8covar n. 28 cuadra entre las Animas v San Lázaro. 3
DE CARRÜAGES.
Por ausentarse su dueño se vende una
hermosa carretela inglesa, de sólida construcción, con limoneras, lanza y arreos para uno y dus caballos; con 4 asientos en ei interior y pescante para cochero y lacayo: impondrán en ia ca lie de la Lamparilla n. 91.	11
Por ausentarse su dueño se vende en 24
onzas unlujoso y sólido earruage de cuatro ruedas, con 3 asientos, su excelente yegua americana y todo su arreo de beceiro de lustre: calle del Sol núm. 56 última cuadra para las Ursulinas, impondrán-
Un quitrín de meaos de medio uso de bo
nita plantilla, otro id. mas usado, un caballo nuevo, sano y siñ resabios, buen volanteroy muy manso, un par de columpios de caoba y regilla en 8$ un elegante bufete de caoba en 51 § una mesa de caoba para doce cubiertos en 12$: calle de la Obrapía núm. 115,	2
Se venden dos quitrines de medio aso
vestidos y pintados de nuevos, fuertes, decenes y baratos y un caballo de silla, con muoha equidad: en la calle del Rayó núm. 24 entre la de Dragones y la Zanja ó sea ferrocarril.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta el Tiempo Santo, libro devoto referente á la pasión deJJesucristo, esmeradamente escrito y bellamente reimpreso y alfcual se le han concedido últimamente várias indulgencias.
Magníficos brillantes: en la platería y
joyería que se está realizando á precios fijos: calle de Sta. Teresa esquina á la de Aguiar* nombre de ÉL LENTE
Paula,—Dt muge rea.
Existencia el dia 23 de Abril.........
Entradas durante dicho dia............
Salidas...............................
Muertas.................. * * '
Existencia e) dia 24 de Abril por la mañana.......
165	
	
	61
	
	
	61
Un brazalete......<$ 1300
Uno id.............. 940
Uno id.............. 425
Uno id..........*... 365
Una gargantilla....! 5100
Una id................ 3060
Una id................. 346
Un terno.............. 1022
é infinidad de argollas, candados, cruces, alfileres, botona-
duras para chaleco y camisa y sortijas de la misma de precios inferiores.
piedra y
REALIZACION
PRECIOS FIJOS HASTA LA CONCLUSION DE TODOS LOS EFECTOS CONTF.NID03 EN LA PLATERIA Y JOYERIA
RASTRO DE GANADO MENOR.
rnrEL LENTES
Movimiento de cuniamo del dia 23, precios, arrobas [situada calle del Teniente Rey, esquina á la de Aguiar.
existencia
	1	Clases.		/ Peso.	
BENEFICIADOS.	Total.	maní.	carne.	arroba li bras	
Cerdos		J0J	11	92	327 1	lü
Carnero»....,.,.,.		53			62 1	2
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
~ j { manteca & 40y 42 re. arroba. Cerdos j carne 4 40 y 42 id......
Desde que se estableció esta platería y joyería, se hizo {notoria la equidad con que en ella se vendía, de cuyo favorable principio ha ido sucesivamente dando pruebas en beneficio y para convicción de sus favorecedores, atrayendo esta apetecida ¡ circunstancia no solo á innumerables consumidores, sino tara-i bien á lamayona de establecimientos del mismo comercio de I casi todos los demas puntos de la Isla que efectúan en este con-! siderables y repetidas compras.
En su realización principiada actualmente y que será total,
.	. 1 se desea dar otra nueva prueba de equidad vendiéndose aun
Existencia I mag barato y á precios fijos, marcados en cada una de las pren-para rna j das; adviniendo que no se podrán disminuir loa valores seña-lados.
Este método es sin duda muy conveniente para los compradores, porque demuestra que los precios de las alhajas están reducidos á lo ínfimo para no perder venta, así como que los
aprehenda y entregue en la calle de la Salud núm. 76 la negra Concepción que fugó el 3 de Octubre del año próximo pasado v fue esclava del Sr. D. Francisco Zarragnini.
Ha fugado de la casa de su amo sita en
la calle de la Obrapía núm. 111 el negro Jo9é Dolores (á) macuto, quefué por agua á la fueme del Obispocon un garrafón vestido con pantalones y camisa blanca, tiene una cicatriz en un lado de la cara criollo, y de estatura regular de oficio calesero, el que lo presente ó de seña de su pai adero será gratificado generosamente.	2
Ha fugado ayer lúnes como á las 8 de
la mañana estando aprueba la negra Loreto. criolla de Holguin que fue de D. José María Beltranena, como de 40 años, cocinera y lavandera, muy gruesa v de estatura regular, de buena presenciay un poco tartamuda cuando habla de prisa: lleva túnico de muselina francesa de color morado. A quien la aprehenda se le gratifiuará y se le hará responsable al que la abrigue: calle de la Cuna núm. 2.	4
José María criollo como de 35 años de
edad, estatura regular, color negro, falto de pasas al frente,bo-ca regular, señas partí culares, una cicatriz en el labio superior cerrado de barba y pica razado de viruelas, en el párpado del ojo izquierdo una cicatriz, ejercicio zapatero y calesero hace como 3 meses que se compró á la sociedad Viia y comp. y como un mes que desapareció déla casa de su dueño en Guana-baeoa calle de Candelaria núm. 54 donde gratificarán con una onza de oro á la persona que lo presente.	2
Ha fugado la negra Rosario de edad como
de 18 años, su andares despacio por tener dolores en las piernas, tiene una cicatriz en una corba, tamaño regular, envuelta en carnes, anda con Iicenciu falsa, ha fugado hace tres me¡*es, se tiene noticia de que la han visto por Regla, Guanabacoa, y extramuros sesuplicarsu aprehensión siendo responsable á da-ños y perjuicio al que la abrigue: calle de San Isidro n. 74-
y »TIClA« rsULL'J AS.
Cofradía de Ntra. Sra. de Candelaria.—
Necesitándose reformarde nuevo el trono de plata da la tima. Virgen, se uviaa á los Sres. píatelos que quieran hacer propo-siciones, Be sirvan pasará mi morada cali.' de la Obrupia Jnúm. 105 de 10 h 12 del d a 15 del mes entrante,(llevando un d'seño arreglado al gus.o del dia, pan presentarlo á los Sres. que componen la junta nombrada ul afecto. Habana 24 de Abril de 1852. —La Camarera, 1.. Marques. doRenduii.
D. Ramón Junque revoca todos los pode-
res que tiene conferidos hasta estrfféchu, dejando en su buena opiníon y fuma á loa que los tenían y en lo sucesivo se entenderán los que tengan negocios con él, con su hermano D. Bartolomé el cual tiene su poder genera!.
Se arriendan ea Agosto venidero, dos estancias la una do caballería v media de excelente tierra, la otra de caballería y in dia cuarto de tierra, las dos lindau con la mar, próximas las dos, una y otra en Guasabacoa partido del Ltiyunó, una legua de esta ciudad: en lacall» de Compostela núm. 109, dan razón, también se vende una estancia en la loma Jucommo partido de Jesús del Montede una caballería de tierra de piedra de ri. Miguelee di con mucha equidad en la misma dan razón.
Se desea comprar de contado una casa
bien situada, intramuros, para una corta familia: informarán do las 6 á las 11 de la mañana y de las2 á las 6 de la tarde en la calle de Chacón núm. 36.
La Junta de Señoras de la Real Casa de
Maternidad juega en ei presente sorteo los dos medios billetes núm. 4329 y 2110.
El Real Colegio de Escribanos juega el bi-
Hete núm, 25,413en el sorteo de la Real Lotería que se celebra el 7 de Mayo.	3
En la calle del Sol núm. 41 se solicita
una muger blanca para coser, que tenga personas que la abonen.	3
Una persona que ha estado muchos años
ejercitada en Méjico, y esta ciudad en 1« instrucción de la juventud de ámbos sexos, ofrece pasar á las casas donde se dignen ocuparlo para dur lecciones de todos los ramos de primeras letras, dibujo natural é idioma francés. También ofrece pasar la temporada calurosa á alguno de los pueblos ó fincas inmediatas de esta ciudad con el mismo opjeto: vive en el colegio del Santo Angel, calle délos Cuarteles núm. 13 que regemea D. Estéban de Sotolongo quien informará.	4
Un jóven Europeo desea hallar una co-
locación en esta, ciudad de ayuda de cámara ó criado de manos, ü otro destino que sq le presente, bien sea cobrador de mandadero de alguna casa particular colejio ó convento, desea una de estas plazas por haberlas desempeñado con exactitud y demas circunstancias: calle del Sol, fonda del m'smo nombre impondrán.	¿4
Atención—En la calle del Teniente Rey
núm. 25 se halla un magnífico tórculo de patente, por medio del cual se hace toda clase de impresiones grabadas como son, letras de cambio, conocimientos yen particular las targetas grabadas, que se imprimirán con la mayor eleganoia y á precios convencionales: las personas que deseen hacer algunas impresiones, pueden mandar sus láminas á dicha casa, que quedarán complacidos según lo deseen, tanto en Indelicadeza del trabajo
Un acreditado profesor de francés, ia-
glés, aritmética mercantil, teneduría de libros por partida doble y caligrafía-, que posee el castellano con perfección, pudien-do disponer de unas horas, desea emplearlas en dar lecciones á caballeros ó señoritas en casas particulares. Personas de distinción darán los mas halagüeños informes: el encargado del despacho de la Gaceta Oficial dará razón: calle del Teniente Rey núm. 13.	4
ANTIGUA EMPRESA DE OMNIBUS DEL CERRO Ausentándose para Europa el director de esta empresa, los accionistas lian determinado su venta, para el etecto se admiten proposiciones en la calle del Barrillo n. 3,	8
De WjscasBetlen20 dias frag. amer. Homer, ca.p. Carlisle, ton. 228, con edrtesa D. S. C. Burnham y cp.
De Portland en 23 dias berg. amer. Montrose, cap. Poland, ton. 182, con cortes k Adot Spalding y cp.
De Boston en 30 dias berg. amer. Leghorn, cap. Wenen, ton. 199, con mereancias k D. S' C. Burnham y cp.
De Portland en 21 dias frag, amer. Scott Dyer. cap. Tuker-wurg, ton. 250, con maderas k D. S.C. Burnham y cp
■Mi. H
De Jaksonville en 25 dias berg, americ Wilier, ton, 165, con maderas â D. S. C. Burnham y cp.
Pasageros
Del vaporing- Dee, de Belize.
D. José M. Tavon,don Julian Rivera, don George More,
l’ARA CANARIAS.
Saldrá infaliblemente á los pocos dias de su llegada que debe ve.rificarse en los primeros del entrante con colonos procedente de Santa Cruz de Tenerife, la muy velera fragata española M \RIA JULIA, capitán Seria. Admite un resto de carga por tener la mayor lista de cuenta de su armador y paeageros é quienes dará el expresado capitán el buen trato que tiene tan 1 acreditado. Informarán en los altos de la casa de Armona pla-untres, cap.1 za de S. Francisco, frente al muelle de este nombre, su consig-' natai lo.
D. SANTIAGO BAUTISTA.
VARA «AGUA LA GKANUE.
ir.aoseiu. t.,u»„uu	........ uo.. U„.s.-----¡I I Saldré é la mayor brevedad la velera goleta CONSTAN
don Julio Debriseech, don Manuel S. Castillo, don Manuel del CIA, patrón D. José Alentare; admite carga a flete é razón de 8
_	_ '	9	- - I.	i'..	r. .. ’	,.. I..,!!.	r,., va r. i,,», rtacQrrorna ñora nn.nnot.
Pando,don H. Groht.
Salidas de buques.
Para la mar berg. de S. M. Valdes, su comandante el espitan de fragata D. José R. de Arias.
Para tíagua y New-York frag. amer. Franklin, cap. Mii-choll,por D. S. C. Burnham y cp.
Para New-York vapor amer. Northern Light, cap. Ginthkc epauth, por Drake y cp.
Para Hamburgo berg. esp. Faustina, cap. Sagasti, por Drake y cp.
Para Bahía Hondafrag. amer. Medora, cap. Ricley, por Morison DeConink y cp.
Para Boston frag. amer. Lizze Lond, cap. Murphy, por D. C. Tyng.
Para Falmouth frag. franc. Colonial, cap. Gantrean per Mangoaga Ducatel y cp.
Para New-Orleans frag. amer. Home, cap. Hopner, por Morison de Conink y cp.
‘ Para Charleston pol. esp. Pituisa, cap. Miró, por D. F. Ventosa.
Para Hamburgo berg. esp. Julia y Pepita, cap. Garay, por Lawton y Tolmé.
Para New-Orleans frag. amer. Andover, cap. Delano, po Stamerycp.
Para Matanzas y Cowes berg. ing. Phoebus, cap¡ Roberson, por Picarty cp.
Para Cádiz berg. esp. Nuevo Enrique Sp’A lasb quedaba por barí,berg. mere.
j reales fuertes el caballo y también pasageros, pam quienes i tiene una excelente cámara. JSe despacha en la calle de ios Oft-I cios núm. 77 por los Sres.
R	REVENTOS Y CP.
ñaña.
Carneros á 20 y 22 rs----.......................
RASTRO DE GANADO MAYOR. Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas apara este dia.
Teros 83 con 1251
214
122
y existencia para este dit
arrob. 13 lib, ó	22 rs. se. arb.
Bueyes 7 con 107 arrob. 12	20 rs. se» arb,
Terneros 29 con 243 arrob.	24 rs. se, arb.
Total 119	1602
^8oljriiDte8jgwel21^^
ADM1 N1STRACION DELAS RrALES CASAS WbÉ NEFICKNC1A Y MáTERHIDAD*
Se solicitan crianderas de leche entera en esta. Habana y Abril 20 de 1852.—Sixto de Guereca.
VmPhEUa iiKI. FKRRO-CAKR1L DE MATANZAS V' SA-BANILLA.
Se avisa al público que desde el dia 24 descorriente, el convoy de esta línea que debe tomar en Navajas á las 7} de la mañana los pasageros procedentes de la línea de Cárdenas, solo se demoraré en aquel punto hasta ias8i, á cuya hora conti nua-i& su visge á la Union, haya 6 no llegado el convoy de Cárde-
nas, para que asi puedan los pasageros de la línea de Matanzas alcanzar el convoy de ia Habana q ue solo espera por estos en la Union hasta las 9y 45 minutos. En semejantes casos los
pasageros procedentes de la línea de Cárdenas y que hayan de seguirá la de la Habana no podrán verificarlo hasta el siguiente dia, sirviéndoles al efecto el mismo boletin; pero los que se dirijan á cualquier punto de la linea de Matanzas pueden llegar en el mismo día, tomando el segundo tren de la mañana que pasa por Navajas, 1. ° en dirección al E. hasta la Isabel y luego hacia el O. hasta esta ciudad.—Matanzas 17 de Abril de 1893.—El administrador general.—Francisco de Villaf ranea.
FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
8in embargo de las perjuicios qus resultan á esta empresa por la llegada áCárdenas de los trenes de pasageros de 4 á
3	de la tarde 6 después con motivo de las demoras que causas accidentales-ocasionan en laa otraa líneas, obligando á tener en maraha la mayor parte de la noche dt» convoyes de carga, aa aviaa al públicoen obsequio de los viageros que vengan de U Habana ó Matanzas, para Cárdenas y sus ramales, q ue el mu de pasageros aguardará en Navajas sea cual sea la llora
4	que lleguen los de dicha procedencia con el objeto de que no pernocten fuera de los puntos á que han hechoánimo de dt-igirae. Cárdenas 22 de Abril de 1852.—Francisco Garn te a.
LICEO.
el
Programa de las funciones que dará esta sociedad ea mea de Mayo próximo.
Sábado 1. °.—Función dramática „	8.—Gran baile.
„	15.—Función dramática.
„	82.— Concierto.
„ 29.—Función dramática.	,
Lo que se publica para conocimiento de los ores. Socios. Habana 5 Abril24 de 1852.—La Secoion Directiva.
NOTA —En la Secretaria del Insti tuto exiBte una pulsera fina de bastante valor, encontrada en el salón en una de las últimas funciones. La personaque se considere con derecho á ella puede ocurrir á recogerla y le será entregada si presenta la otra pulsera é da Ue señas de dicha prenda.	_____
REXLÉSCASAS DÉ'BENeUCENÍTA YMATÉRNIbáD-
Mañana lúnss á las 8 de la noche celebra su Junta de Gobierno sesión ordinaria en la morada del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General. Habana y Abril 25 de 1852. —El secretario, Lúeas Arcadio de Ufarte.
compradores no pueden recelar que por haber regateado poco ó por falta de inteligencia hayan comprado caro, puesto que no hay rebaja y loa mismos precios son para todos en general.
El surtido en su mayor parte es acabado de recibir, variado y abundante, reuniendo plata labrada y joyería con piedras, entre la cual hay muchos y muy hermosos brillantes.
El armatoste y herramientas se realizan también.
¡A ocho pesos!
Espejuelos de oro conloa vidrios ochavados y ovalados, en su correspondiente estuche. En la platería la Cuchara, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar, y la del Lente calle de Santa Teresa, esquina á la de Aguiar.	4
Fíanos legítimos Ingleses.—D- Juan Co-
mellas debiendo pasar dentro pocoá Inglaterra y Francia, desea realizar cuatro pianos que le quedan, siendo dos de calz on, casi nuevos, uno de mesa en muy buen estado y otro id. nnevo tan elegante como sólido, todos á precios muy equitativos: calle del Aguila núm. 103, entre las de S. Rafael y San Jos®,
Heno de Amberes y del Norte acabado de
recibir, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado en la Alameda el primeio saliendo por las puertas del Monserratey en el de igual clase situado en el puente de Cha-vez.	8
Se vende en 20 onzas de oro la bodega
situada en la calle de la Hábana esquina á la de Paula núm. 69 por no poderla asistir su dueño, la cual'hace de 13 á 14$ diario en la misma tratarán de s u ajuste.
Lonas y lonetas muy superiores se ven-
den en la calle del Obispo núm. 7\________2
ALQUILERES.
Se alquila la casa calle de 0-Reilly n. 47
entre la de Villegas y la plaza del Monserrate tiene saguan sala,
3	aposentos, cocina, caballeriza, algive, demás menesteres, y sala con aposentos altos. Es por*u buena localidad muy aparente para un establecimiento, impondrán en la calle de Cuba n. 30.
8
Se alquílala casa calle de Cuba n. 30 es-
quina á la plazuela de San Agustín, en la parte baja tiene sala, 7 aposento.-, cocina, despensa, caballeriza y demás menesteres un entresuelo interior, y en la parte alta á la calle de Cuba sala y
4	aposentos, por su repartición y buena localidad es muy apa-
rente para escritorio y para un gran establecimiento, en la misma impondrán.	8
Se alquila una casa calle del Consulado
núm. 37 cerca de la Punta, con sala, con entrada de carruage, cuatro hermosos cuartos de azotea, con una escalera para la azotea, cocina con su persiana lo mismo que el comedor & % y toda ella muy aseada en dos onzas y media: en la sastie; a de en frente está la llave y calle de la Estrella núm. 16, cerca del Sr. Aldama vive su dueño.
Se alquila una negra para el campo: en
la calle del Consulado ním. 105 darán razón.
Se alquila para la presente temporada
una casa hermosa, fresca y próxima á los baños, en ei Pueblo de Marianao, situada en el camino viejo frente á la que fué ce -rería de D. Pedro Martínez, la cual aunque está ocupada debe
EXPORTACION.
Para New-Orleans gol. amer.Fairy, cap. Silver, por D. Alvarez y cp.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad poeible la muy acreditada goleta española nombrada MINERVA su patrón D. Angel de la Guarda admite carga á flete y pasageros. impondrán en la plaza de S. Francisco almacén de víveres núm. 27 de
R	D. DIEGO BENITEZ.
PARA VIGO, LA COKUNA Y SANTANDER.
Saldrá el 25 del presente, la fragata española GENERAL MINA, admite carga á flete equitativo y pasageros para los puntosindicados, á quienes se les ofrece dar un trato esmerado por su eapitan Larragan. Informarán de todo en la calle de S. Ignacio núm. 91 los Sres.
R	FERNANDEZ POZO Y CP.
PARA”LA CORUNA.
Saldrá 6 la mayo/- brevedad la hermosa fragata española NUEVA LUISA, admite un resto de carga á flete y pasageros; á quienes ofrece su acreditado capican D. J usto Pastor Fano el trato mas esmerado y todas las comodidades de las hermosas cámaras impondrán sus consignatarios.
R	NORI EGA OLMO Y CP.
D.MIGÜEÏ 1	{.VIETA
CXlt U »f ANO 1 )li *	■ ATISTA .
100 cajas de azúcar 675 arrobas de café.
45 tercerolas de miel de abejas 10 millares de tabucos torcidos.
4422 libras de tabaco en rama.
200 docenas de piña.
50 cargas de plátanos.
200 racimos de plátanos.
15 barriles de ñames.
10000 mangos.
Para New-York frag. amer. Henrrietta,cap. Treat, por D. Tyng.
502 cajas de azúcar.
100 boc. mielde purga.
68£ millares de tabaco torcidos.
8500 libs. de tabaco en rama.
Para S. Petersburgo frag.amer. Peterhof, cap. Eudicott, por Morison y cp.
2872 cajas de azúcar.
88 millares de tabaco torcidos.
900 libras de tabaco en rama.
Para New-York frag. amer. Lyra, cap. Barton, por D. S. C. Burnhain y cp»
778 cajas de azúcar 1015 millares de tabacos torcidos 19586 libran de tabaco en rama.
Para bantander fr-g. esp. María Luisa, cap. Rivero, por Ceballos y Rubira.
699	cajas de azúcar.
3063£ arrobas de cafó.
8 millares tabacos torcidos.
Para laCoruñay Santander frag. esp. General Mina» cap Larragan, por Fernundez y Pozo.
1113$ cajas de azúcar.
12 arro! as de café.
23 millares tabacos torcidos.
Para Chagres gol. esp. Flor de Llanes, cap. Ruiz, por D. C. Alvarez.
10 cajas de azúcar.
480£ millares tabacos torcidos.
700	libras de tabaco en rama.
Para Southampton vapor ing. Dee, cap. Wilson, por D. J.
T. Crawford.
316 arrobas de cera,
884¿ millares de tabacos torcidos.
8159 libras de tabaco en rama.
Para Trieste frag, amer, Louisa Kilhatn, cap, White, por Stamer y cp.
3119 cajas de azúcar.
P&ra Baracoa gol, amer, Mary Eaúly^, cap. French, per Morison y cp.
En lastre.
Para Cowes berg. esp. Juan Emilio, cap, Cucullo, por Mangoaga Ducatel y cp.
860 cajas de azúcar.
Para New-York frag. amer. Saxonwille, porD. H- Cahu-
zac.
2386J cajas de azúcar,
ParaSaguay New-York frag. amer, Edwín Johnson, cap: Me. Gann, por D. C, Tyng. -80 cajas de azúcar-
Para Matanzas frag. sueca Susan, por Lawton y Toímé. En lastre.
Para Bahía Honda berg. amer, Allston, cap - Frises, por D. C, Tyng.
En lastre.
Para Terranova gol, ing. Sprite, cap. Ander3on, por D. S, C. Burnham y cp.
250¿ bocoyes de miel de purga.
Para Carahatasy Sagua berg. amer. ftlatanzas, cap. bto-wer, por D. S.C. Burdham y cp En lastre.
PARA VERACRUZ
Saldrála hermosa y velera fragata española paquete ANA TERESA, y admite solo pasageros á quienes se brinda tqd^^.y-las comodidades de sus nuevas cámaras* y estrato mas estrado. Impondrán aus consignatarios
R	NORI EGA OLMO Y CP.
PARA S.PETERbBURGO
Sal drá dentro de 5 ó 6 dias por I a via de Matanzas 1 a nueva y hermosa fragata prusiana ADEUNE capitán Kleinwort forrada y claveteada en cobre admite á flete tabacos solamente. Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios
R .	DRAKE Y CP.
PARA NEW YORK
Saldrá el 25 del corriente, la nueva, hermosa y muy veleia fragata americana paquete PARODI, capitán Rich, forrada y
clave teada en cobre, admite á flete 400 cajas de azúcar, carga ijeru, tabaco en rama y labrado, como también pa3age ros pora los cuales tiene excelentes comodidades y recibirán un excelente trato: impon irán el capitán abordo ó sus consi gnatarios. R.	DRAKE Y CP.
quedar por obligación desalojada el 22 del actual Abril. Tam
. •	-i ”	.	,	itti	. j	T*v*Jt**rzv*^	CSQUinaot i > uc i& uitaipaima.
bien se alquilón otras en el mejor y mas saludable punto de	.. r» „ -ii i_ ..u. .. Pf, r
Puentes Grande, se vende la del núm. 40 calle del Ravo eran- En Matanzas not.ca de D. Ezequiel de la calle > en Cárdenas
Vive calle del Obispo n. 80 últupa cuadra para el iVionsciru te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-tizándo cunmo salga de su eluboratorio.	8
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta e! dia en su género, se ofrece a! público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia délos partos. Las personas que deseen co n-sultario, pueden dejar aviso en la botica de San Jo‘?é, calle de Aguiar esquina á la déla Lamparilla, ó en su inorada ealie de la Industrian. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 k 4 de la tarde.	27
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen el gusto de participar á sus amigos y favorecedores que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban el primero en la platería de Misa, y el segundo en la del Brillante, que han trasladado su habitación á la peluquería la Lucrecia,calle déla Muralla frente al Palo Gordo, donde se ponen á las órdenes de las personas que quieran dispensarles su confianza. En la misma se compra oro plata y piedras preciosas.
39
D. Ramón Filíelo bordador de toda clase
de petos y uniformes, como de ornamentos de iglesias 6 cualquiera otra clase, de bordados, ofrece su servicio al público, amigos y k los Sres. que le Imu honrado con su confianza, en su taller que ha puesto con el nombré de bordador '*e Cuba en la calle de Compostela entre la de Amargura y Lamparilla, omite la recomendación de su buen desempeño por renerlo acreditado hace algunos años en esta-capiral; los Sres. que lo soliciteu serán servidos con prontitud y bueno materiales.
Se solicita un buen cocinero para embar-
c&rse en el vapor de 3. M. Fernando el Católico: trataran del ajuste en la casa núm. 91 calleMel Teniente Rev.	2
En la casa de Salud de Garcini se solici-
tan enfermeros que lo hayan sido y sepan su obligación.
Tintorería.—La antigua del Puente Cha-
vez calzada del Monte, núm. 246, se ha trasladado al núm- 174 casa de columna junto á ia panadería de la Rosa de la misma Calzada, y alii se ofrece servir á sus parroquianos con el esmero que le reconocen.	* ¿	4**
Se solioita un regente ó director de im-
prenta que tenga quien abone su conducta é inteligencia: en la librería de Chnrlain v Fernandez: calis del Obispo núm. 114.
POMADA DE LECCTA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas fuvorables informes de ios facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumerar, la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embalamiento de miembros y calambres; se sigue expend iendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Coi pora-cion en lu oficina farmacéutica tituladas, 'osó, calle je Aguiar esquina á 1» de la Lamparilla.
Puentes Grandes, se vende la del núm. 40 ca lie del Rayo gran de cómoda, con pluma de agua y cerca á la plaza de Tacón: en lapropiaee dan en el bajo precio de onza v media, dos her
botica deBarrinat,
Con motivo de ausentarse muy pronto D
mosoe quínquée8 colgantes y en la de San Iguacio núm. 78 J Pedro Ronsset, que fue único dueño de las platería» llamadas la
*	...	_	.... — .. _ I.	t111 r n n '1 . » 1 H n . 1 IX Ì ! ......	. 1 . .	n 1	.J . i 1	.1 .	il . “ -	_ 1 L* - r > i .__ . I IN 1.1.' 1	.1.1 í 1 .. .1 til, f, I I <1 1,	11	! 12	11 XX l*C/2 12 Q C fl HA
primer entresuelo, in&truirán de los alquileres, de 9 á 1 del di en los hábiles de trebejo.	4
Se alquila la oasa de la calle del Tejadi-
Sort¡ja,el Espejo y el Dnthil ile Oro,suplica á las persona» que tienen cuenta» pendiente» en dicho» establecimientos, ame riere» i al presente afio da 1852, se acerquen á liquidarlas con el, para
lio mim. 54, con sus cuartos, poxo, olgibe y alumbrado de gas: i ^ “f jl°r Vrn íl e a	' M.ira ¡tai! g'q° ^
en la misma Hará», razón.	3 dal de Oro calle de la Muralla n. 59.
Se solicita alquilar una criada raoional,
que sepa cuidar cou e«nn«ro una niña pequeña y que á buon ca-
*.	r	■ i ■___i._ ..	.a.._r..  ii, j i t1.
platería el De-19
. . aamrrp* RIHI.TA __________TrsdnnAinn rin la ■ réctex.reiwa Uhonratto* y delieedexaneceaana: calla del Te-
*4	olente Rey núm. 69 impondrán.__________^___________3
Sjcio de Sa» Mixuel, dedicada al Eminem ¡ ohjapo da Toledo: edición publicada
Se alquilan dos hermosos y fresóos entre-
censara de f, amóridad'eclesiss- suelos y un almaceo para frutos del país, O para lo que gusten: Moa grabado» en madera, eopiae calle de Riela uútn. 50.	3
_ lembrand, Ribera, Tmtoreto, Sei-1 Se solicita alquilar un negro o una negra
«el,Angel Madr.xo. Pouasin, Veronéa I „ue «„tienda de hacer dulces de bodega que eean esclavos: ca-
Uede la Estrella núm. 137.
Se alquila para la presente temporada o
por años, una casa en el Cerro, con sala, comedor, 5 g.

vulgata latía» o»uno Sr. coa parecer, ei oca é iluatradé de Rabel. R<* redor Koea, V«rne^M)B
’ “^Hàneè'recibìdoUsentregaj 31 al 36 de esta magnifica obra
jeadeeldeecub<MÚaato de la. Awénoaa, kae«a la belali, da Leonor He,re.
TVolUgar. cou In. biografivi >U nucsttoa m i» celebre# atnuran-	Se alquilan el todo 6 parte de lOS bajOS bene. tot». 320, con mètcuiicias ni Capu
.__ -*	!..	.	.vi.	»... a	__ ¿	_____ /. .le.,	fi . O 'l’I, .	.. n I I- -li.,.—. Kfìrrr 1,0
jrtfEK-T© SÌU «A»ASA.w
Enr.raoas de buques.
De Belize en 4 dias vapor de S. M B. Rosemonde, su comandante Mr. Campbell.
De Belize en 3 dias vapor ing. Dee,cp. Wilson, ton. 1,140 con añil al Sr. Cónsul ing. Pasag 7 pura esta y 5 de tránsito., De B. Aires y Matanzas en 125 dias berg. esp. Arrogante
Fv*   1........ o., v. . v.vv,  -------------, -	.	uc JJ. nues v .iittiniibnobtiieti urna ucaj-
cochera y demás meneeteres y baño de agua corriente, pues le Emilio, caL. Sandeliaton. 270, con tasajo a Carrera.
1 _____• _______I .-	1 í____________ I„ A.,l-ro,Li Haol ilfll	_.r «v .	,
Para malta y TRIESTE.
La fragata americana APOLLO, admite carga é impondrá K	M. DE EMBIL Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá sin falta del 28 al 30 del corriente la hermosa y yele-ra fragutaespañola paquete HABANERO NUM.3, tiene comprometida parte de su carga y admitirá el resto á flete si se presenta con oportunidad, como también pasageros á quienes ofrece su acreditado capitán l>. Juan Bazagoitía ofrece el esmerado trato que tiene de costumbre. Informara en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
R	D. R. DE ARRIGÜNAGA.
PARA SANTANDER.
Saldrá á fines de Abril la muy conocida fragata españota paquete PERLA, su capitón i). Carlos Sierra; los Sres. que gusten tomar pasage en dicho bnque hallarán las mejores comodidades y el mus delicado trato: impondrán sus consignatarios. los Sres.
R	SAMA Y CP,
PARA MARSELLA.
Saldráá principios del próximo Mayolapolacra española MOTA,su capitán L>. Santiago Ahina buque nuevo del segundo viage, forrado y claveteado en cobre; admite un resto de carga á flete, como igualmente pasa&vros que serán tratados con todo esmero por dicho capitán: im,- ¡l ii án en la calle de los O-ficiosnúm. 66 sus consignatarios.
R	LOSSRE* OARsl MAURY Y CP.
PARA GJJON Ì hIVAJILO.
Saldrá positivamente en el resto ilei presente mes el sólido bergantín español EO, admite alguna carga á flete si se presenta con oportunidad é igualmente pasageros * los que su capitan D. Antonio Rodríguez ofrece un -v-mirado nato. Impondrán en los portales de Jaruco núm. 8 en cousuruntano.
R	D. A. DE 1. TORMENTE
PARA P. RICO V LA GUAIRA.
Saldrá positivamente del 10 al li del uv a do Mayo el muy velero bergatin y goleta española GALLINA, admite uu resto de carga á flete y pasageros en su espaciosa cámaia, los que serán tratados con el esmero y delicadez», que acostumbra su capitán D. Magia F'reixas-Impondrán enTa^r>Ue de los Oficios número 67,
R	D. CAYETANO ROIG.
CAB0TAGE.
entradas.
Del Mariel g, Manuela, p, Arocha, 313 $ azúcar 40 saco3 de café.
Del Júcarog, Josefina, p. Calvo, 740 id.
De P. Escondido g. Consuelo, p. Márquez, 146id.
De Jarúco g. Regia, p.Llorens, 177 id.
De S, Cruz g. Herminia, p. Rivero, 240 id. 80 sacos café, 6 p. agt.
De Cárdenas g. Generala, p. Nuñezr350 id.
DESPACHADOS.
Para Jarúcog. Regla, p. Llorens, con efectos.
Para S. Cruz g. Herminia, p. Rivero, con id.
EXTRACCION.	Del 1° de Extrae-Enero a! 23 aumento cion del de Abril, al dia 23. dia 24.		Tota gra del año.
Cajas de azúcar		208123	790 5845}	214758}
Arroba» de cafó			81921}		 159	82030}
Millares de tabacos...	56248	666 1745	58659
Libras tabaco en rama.	717271	15300 9772	742313
Bocoyes miel de purga	16078*		16078}
Tereerol. miel abejas.	1046}	100 		1116}
	14259		 356	I4GI5
Pipas de asruardiente. áJüki_a<£."T,i—v:;—		1934}		1934}
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín amer. paquete ADAMS GRAY, admite cargaáflete3-pasageros impondrá al capitán aboido ó sus consignatarios.
R	HERRERA MEYER Y CP
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL.
El lúnes ¿6 del actual de*«ie lus 11 de la nwnana 4 las 2 de la tarde y de 6 á 8 de laiioch. y subsecuentes días á las mismas horas, se rematarán todo» los géneros de la tienda de ropas titulada El Mediodía situada en la plazuela de Belen portales del Sr. guazo, Se admiten proposiciones por el armatoste todo al mejor postor.
El martes 27 del corriente á las 4 de *a tarde se rematará por cuenta de quien corresponda, tafonda situada sn la calle del Egido número 74 frente á la puerta del Arsenal.
El mártes 27 del corriente á laso de la tarde se rematarán en la calle del Trocadero esquina á la de Crespo un armatoste 7 hojas de vidrieras v otros varios enseres y efectos de bo-dega.	____ ________
Se solicita & II. Vicente Vázquez para
que pase 4 recoger varios encargos que á en consignación condujo de D&yanigu&s el v¡ por General Concha al escritorio de los Sres. Revenios y cp. Calle de los Oficios núm. 77.
Legítimos tabacos vegueros de la Vuel-
ta de Abajo hállase constantemente un complato surtido tan-de prensados como redondos, asi como semilla fresca de dicha planta en la callede los Oficios núm. 77 los Sres. Reventós
y cp.	_
A LOS SRES. HACENDADOS.
Para realizar una factura se venden hormas de hierro pintado para purgar azúcar trabajadas con toda solidez y de á 7 libras de peso, ¿ 4£ reales cada una, medio real ménos que su costo. Impondrán en 1¡i calle de Sun Ignacio núm. 100.
, Buques que comienzan su desoarga.
Berg. ing. Scepptu,proc. de Dundee,
Buques que coucluyeron su descarga.
Gol. umer. Fairy, id. de New-Orleans.
Berg. esp. Nuestra Señora del Cármen id. de Liverpool, Pol, amer. Aguila, id. de Boston.
Barca id. Evrion, jd, de Boston.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Johnston Harvey.—1,944 varas de mnselina.
REGISTRO MARITIMO,
CARUEN AS—Salidas
23,—Frag. amer. Grampus, Dyer, para New-York.
Berg. id. Emeline, Watts, para id.
Id. id. W. M. Gilvery, Hickborn, p ara Portland.
Gol. ing. Gazelle, Brnchdick, para Nassau.
Berg. amer. Lothera, Bendley, para New-York. ld.id. Chinchilla, Prince,para N-w-York.
Gol. id, Viola, Mathias, para Norfolk.
MATdNxSÍAS.—Entradas.
23,—Berg. id.Q,iieen Esther, Pendleton, para Npw-York.
m BUQUES A LA CARGA,	m
FRAGATA ESPAÑOLA JULM.
Se suplica a los rSres. que tienen tomado pasage en dicho buque entreguen sus pasaportes en casa de los consignatarios Sres. Sama y comp.	R
PARA CADIZ.	~
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata española LEONTINA, admite carga y pasageros á quienes su capitán D. Gabriel Perez ofrece un esmerado trato en su espaciosa y ventilada cámara. Impondrán en la calle de la Obra-Pía núm. 118 su consignatario.
R ■	____________1). R. DE ARRIGÜNAGA.
PARA S. 6LBA8T1AN.	^
Saldrá sin falta el 30 del corriente el bergantín español GLORÍAS de MARI A su capitán Ondarza tiene todasu carga comprometida y admite solamente pasageros, á quienes ofrece el trato de costumbre sn su espaciosacámara. Impondrán sus consignatarios calle del Teniente Rev n 8.
R	CLEMENTE Y MENDOZA.
; i ; fViwilü t------------
PARa La COKÜNa Ha fijado su salida para el dia 28 de Abril la muy conocida fragata española TERES A capitán D. Santiago Funes, admite algunos pasageros que hallarán abordo las mejores comodidades y el delicado trato de costumbre impondrán los Sres,
R .	SAMA YCP.
a por el patio: darán razón en la calzada Real del ga que hace esquina frente é la quinta de la Sra. r Horrera.	-------
PARA LA COKUNa Y SANTANDER Saldrá en todo el presente mes la nueva hermosa y velera ata española NINFA DE SANTANDER su capitán D. riano Flores Estrada forrada y claveteada en cobre admite
_____r_________________________L,.	, á flete el cónputo de 500 cajas de azúcar y pasageroe los cuales
De New-York en 22 dias berg. anser, Aroulet, cap. Spotford | serán perfectamete bien alojados y recibirán un el exelente trato
lass
ton, 199, con heno
De Boston »
Herrera Meyer y cp.
3 día» f.eg. amer. Wassancunco, cap. Fa-
8.ka»r«*h^tóe,M™KW.*r,iS,«.v 3» Je •#« impor
iW la casa niua. 8 de la calle de la Amargura muy á propósito ;
obra, i
lea wrvuúu pa*
resal Depóauoé« Pubfecacioo«*uac»otiatee y extranj cftlW Je O-IUtUy «úm. Ito, frente à la Isla Je CuW	**
laa 4 »bvkaa eotreg**, loe retrato« peHèctameat# litografiado#
arecoier	8ue- por aa eituacioa y por eos eepac.osos y
- ex Rangeras P^, al*un comerciante de ropa._______
ventilados almacenes
De £
I yerts, ton.
Thom** en 16dias b«rg. belga Flandre, cap, Wé-187, i on ladrillos á Mangoaga Ducatel y Cp.
impondrán el capitán á bordo ó ene consignatarios.
R	___ DRAKE Y CP.
■	í'ARa BUÍUJÉOá.
Saldrá sin falta para el 5 del próximo mes de iVIayo, la velera y nueva fragata francesa José capitaa Schmidt, admite carga
EL FIGARO.
Esta fabrica de tabacos de L>. Julián Riv&s permanece en su antigua cusa extramuros calle de la Maloja núm. 3] •
Necesitándose para reparar Tas ave-
rías del bergantín español Nuevo Enrique la canúdad de 4,50o pesos se solicitan Imitadores para la gruesa, admitiéndose proposiciones en casa de los consignatarios Noriega Olmo y cp.
Hormas y gavetas para purgar azúcar, se
hallarán constantemente un surtido general eu la ferretería de D. AntoniojFerran y comp., calle del Baratillo, frente á la Puerta de Carpmeti.
DEPOSITO DE JABON.
Eljaboo de la Ibrica LA LILA que estaba au-tes en la calle del Cainpauaru' Viejo, so ha trasladado al alinaeeu de vino y ¡;raaa situado ou la calle del Bmpedrado nüm 7, b ijo la caja de aborros.
Víaos de Burdeos do superior calidad ea
barricas y ca ns de 13botellas. San Julián Cbaieau, Catour, Chateau, Eatose, Chateau, Luffitte.vino blanco de Barsac, y coñac muy superior: se venden en la calle de Mercaderes núm
6. escritorio de Csmpb 11 y Cato:	8
Se ha extraviado de la última cuadra de
la calle de la Lamperilla, á salir paia la plaza de San Francisco, hasta i a es quina á la de la Habana, una caña de la India blanca, con puño de oro y regatón de plata, con las iniciales M. V. M-, el cialS de Abril del presente año,ofreciendo su dueño gratificar con 4£ 2 reales al que la entregare en la calle de la Lamparilla, núm* 98.
Maíz del Norte superior. Se vende á
precio muy barato en la calle de lo a Oficios núm. 4,_
GOflimUMAS
I.F.JITIMOS DE ROD&ERS
Habiéndose sacado los costos es hará una rebaja en loa que quedau según se trate: en el despacho de la iuipreuta del Gobierno calle del Teniente Rey n. 13.
Vino de Saa Vicente ea medias pipas y
cuarterolas. Se vende en la plaza de Armas num. 3.
ESCLAVO» VRUFÜGU».
líe Filadelfia en 21 dias frag. amer. Lymau.cap. Keed, ton.; ligera y unos cuantos pasageros que puede alojar con las mayo. 369, con_carbon á Crawford y Echarte. ^	m rss comodidades. Impondrán caite de la Lamparín» aúm. 2 sus
j _T_	~ ‘ '-Vr.ntiSn..« .1 ___	De Barcelona) en 98 dia» pol. esp. Trinitaria, cap. Paira, Iconsignatario»
Con dos onzas de oro se gratificara al que	»51, con efectos t d. j. o«»#». Pasa«. 1.	1 k
ZAN9R0WIZ HERMANOS Y CF.
Hormas y gavetas para purgar azúcar
existen varias partidas de diferentes clases y medidas trabajadas con la mayor perfección, casa de los Sres. Fernandez, Pozo ycp. calle de S. Ignacio núm. 9L__ -
teatro del circo."
POK LA TARDE.	,
Para hoy domingo 25 de Abril I85a se efectuará el rnanginco drama en trts netos v un prólogo titulado:	_
QUÍNrrjJJoS DESPUES, O EL CAMPO Y LA COR TE.
Dará fin con un gracioso sainete.
Empezará k las 4|.
PORLANOCHE.	, .
Dara principio con el nuevo drama entres actos UUU&aO EL CARDENAL YELMJN1STRO.
Dando fiucon el erracioso s&ineto	^ _
EL PAGEDED. ROMPEGALAS.
____________Empegará á las7}.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.