




d« *j^>*rí* ®oI%res de pared y farolas para de hojn JOFfi María Perez de Urrío,pueden hacerlo 7 »conre.	^ I corriente en la Tercera Orden d<
. .. *>or J10 ser necesario á su dueño, se ven-
o«n do« medios puntos, que tienen dos «ara« t tercia de lúe. impPorn4rtier4 e<,U,,at'r<>: *" 1,1 C»l»«da de Gaicano núm. 113
639j C8.ja8 de azúcar.
64 millares de tabaco torcido«.
*p Hereuboa, cap. Ferrer, por No-
« En el despacho de esta imprenta se halla
MlZaLllSS??- Santo, libro devoto referente á la pasión
j st	•	r	•eterei
»E- *d4"’f ““5Î5''1? y bellame nte reimpreso y
_ i ; _ _ i	i í	,	^	reimpreso
arcuai se ie Han concedido ultimamente várias indulgencias.
Magnili eos brillantes: en la platería y
joyería que se e stá realizando á precios fijos: calle de Sta. Teresa esquina á la de Aguiar, nombre de ÈL LENTE.
Un brazalete.......,$ 1300 1 Una gargantilla....$ 6100
Uno id.................. 940	Una id...............  3060
Uno jd,..^n.........	425 }	Una id................. 346
*^no id......365 |	Un terno.............. 1022
cojas de azúcar, arroban de cafó. arrobas de cera, pipas de agrardiente de caña, millares tabacos torcidos v efectos.
é infinidad de argollas, candados, cruces, alfileres, botonaduras para chaleco y camisa y sortijas de la misma piedra de precios inferiores.
el viernes 30 del
corriente en la Tercera Orden de Nuestro Seráfico Padre !San
Francisco donde recibirán la limosna de 12 rs. fuertes, resán-j Para la Coruña frag. dolé un responso a la conclusión.	* - j riega Olmo ycp.
ICf-Academia mercantil de D. Alejandro
Sánchez, calle de la Amistad núm. 69, entre las de San Rafael j y San José.—Teneduría de libros en partida doble.—Aritméíi-1 ca mercantil.—Dibujo lineal.—Idiomas, Francés, Ingles, Latín!
Italiano y A lemán.—Idioma español á los extranjeros: nor ca-! da ramo 4$ 2 rs. al mes.
Madama Viuda Massion participa á sus d. F^Áw.lrez y cP
amigas v al público, haber trasladado su establecimiento de 800 cajas de azúcar, modas de la radie de la Muralla á la del Obispo núm. 93 cuadra	771 millares de tabacos torcidos.
entre las de Aguacate y Villegas en donde efrece servir á sue ¡	Para Santander frag. esp. Casilda, cap. Alvurez, por D.
favorecedoras en todos loa ramos de su profesión con el buen , G. Barbón.
gusto puntqa.idad y baratez que tiene acreditado. Advirtiendo I 900 cajas de azúcar.
u las elegantes que constantemente encontrarán en su nnevo; llj millares tabacos torcidos.
establecimientos todos los artículos concernientes á su toilette !	Para S. Sebastian gol. esp. Anita,	cap.	Sorgarraga,	por
de lo mns moderno de Pnri?.	Riera Hermano.
Real Archicofradía del culto diario ó cor- 591 cai,is de azVica*--
te de María establecida en San Felipe.—El piadoso ejercicio	Pura Genova berg. sardo Sei Fratelli,	cap.	Conrrado,	per
de las flores de Mayo consagrado á María Santísima v que con ! H* de Embil y cp.
Saldrás
PARA MARSELLA.
á principios del próximo Mayóla polacra española MO TA/su capitán D. Santiago Alcina buque nuevo del segun-
do viage, forrado y claveteado en cobre; admite un resto de carga á flete, como igualmente pasageros que serán tratados con todo esmero por dicho capitán: impondrán en la calle de loa O-ficiosnúm. 66 sus consignatarios.
R	LOS SRES. CARSI MAURY Y CP.
PARA GIJON Y RIVADEO.
Para Filadelfia frag. amer. Elizabeth J. cap. Brooka, por í h ®!}:dnr! p08-Ít7poentl'‘!*Lr,S,,0,,el pTe*<‘™ m?9 el 9ÓI'"'°
’ Alviirev, v en.	F bergantín español EO, admite alguna carga a flete si se presen-
ta con oportunidad é igualmente pasageros a los que su cupi-tan D. Antonio Rodríguez ofrece un esmerado trato. Impondrán en los portales de Jaruco núm. 8 su consignatario.
R_______	I). A. DE L TORRI ENTE
REALIZACION
A PRECIO? FIJ08 HASTA LA CONCLUSION DE TODOS LOS EFECTOS CONTENIDOS EN LA PLATERIA Y JOYERIA
S^EL LENTES
350 cujas de azúcar.
98 pipas de aguardiente.
90 millares de tabaco torcidos.
Para Sevilla gol. esp. Pepa, cap. Soto, por D. J. Carrera. 704 cajas de azúcar 11 arrobas de café.
4 millares de tabacos torcidos.
Para New-Orleans frag. esp. Oriente, cap, Lestuche, por
situada calle del Teniente Rey, esquina á la de Aguiar.
Desde que se estableció esta platería y joyería, se hizo notoria 1& equidad con que en ella se vendía, de cuyo favorable principio lia ido sucesivamente dando pruebas en beneficio y para convicción de sus favorecedores, atrayendo esta apetecida circunstancia no solo á innumerables consumidores, sino también a la mayoría de establecimientos del mismo comercio de c.®Bl t(? i08 08 lernas puntos de la Isla que efectúan en este considerables y repetidas compras.
En su realización principiada actualmente y que será total, se desea dar otra nueva prueba de equidad vendiéndose aun mas barato y á precios fijos, marcados en cada una de las prendas; advirtiendo que no se podrán disminuir los valores seña lados.
Este método es sin duda muy conveniente para los compradores, porque demuestra que los precios de las alhajas están reducidos a le ínfimo para no perder venta, así como que los compradores no pueden recelar que por haber recateado r.nco ó
tanto fervor se hizo el año pasado por los fieles asociados á j esta Real Archicofradía, tendrá iágar este año en la misma forma que ei año unteriór, desempeñando el pulpito varios dis-¡ tinguidos oraderes y dirigiendo la orquesta el acreditado pro- i fesor Evaristo Quiroz, Jo que oportunamente se avisa á lps fie i les para su inteligencia v concurrencia á esos actos religiosos, j
Cofradía de Ntra, Sra. de Candelaria.- , _ ......................... „„
Necesitando»» refpr.narde nuevo el trono de plata de la Smn. Zangroniz Hermanos y cp Virgen, se avisa a ios Sres. plateros que quieran hacer prono-	En lastre.
52y;¡yy í‘rV? {,nsílí V11 ,,lora'la fritad®!* Obrapia núm. Pare Cabuñtts berg. amer. Harriet, cap. Percy, por D 105 de 10 á 1 del día J5 del mes euirante, .llevando un diseño ; Tyng. atreglado al gusto del dia, parapresentarloá los Sres. que com- i	En lastre,
n°rTl^J^^a a p^ecto* Habana 24 de Abril de 1852. Para Filadelfia frag. ara. Scotland.cap. Wi iliam, por D. S. -La Camarera, L* Marquesa deRendon.	3	C. Burnham v cp.
ii. Ramón Jirnqué revoca todos los pode- 700 cajas de azúcar-
res que tiene conferidos hasta esta fecha, dejando en su buena!	Pura Cárdenas frag. amer. Hungarian, cap. Foster, por
opinión y fama á los que los tenían ven lo sucesivo se enten-! Urake y cp.
PARA P. RICO Y LA GUAIRA.
Saldrá positivamente del 10 al 11 del mes de Moyo el muy velero bergatin y goleta española GALLINA,' admite uu resto de carga á flete y pasageros en su espaciosa cámara, los que serán tratados con el esmero y delicadeza, que acostumbra su capitán D. Magín Fieixas. Impondrán en la calle de los Oficios número 67.
R -	D. CAYETANO ROIG.
vapores de Matanzas, adviniendo que nada pagarán los Sres«
pasageros ni cargadores á la entrada ó salida de dicho muelle«? Hará el primer viage el sábado 1 ° de Mayo. Lo despa-
chan en la calle de la Amargura núm. 85, sus consignatarios los Sres.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
&IE0 DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivade»-, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Santander y Málaga, las gira en todas cantidades, en la calle de la Obra-Pía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIOUNAGA.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente ei nuevo y velero bergantín amer. ¡paquete ADAMS GRAY. admite carga á flete y pasageros impondrá ol capitán abordo ó sus consignatarios.
R	HERRERAMEYER Y CP-
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santunder y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la cal e de Cuba número 120, esquina ála
calle de la Obrapia los 6t fio/vs
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77
ios señores
Reven ros ¥ comp.
C.¡
VAPORES.
-. .	, . 1 Pueden recelar que por haber regateado r.oco
rAhaín 6	hftyan comprado caro, puesto que no
_	“	-J — — - ........ ..v« V.UIV) JIUDDIU UUD
ay rebaja y los mismos precios son para todos en general.
El surtido en su mayor parte es acabado de recibir, varia abundante, reuniendo plata labrada y joyería con piedras,
i	ii.	i	<----j j'-'j *-■ * »-ni
entre la cual hay muchos y muy hermosos brillantes. El armatoste y herramientas se realizan también.
¡A ocho pesos!
Espejuelos de oro con los vidrios ochav ados y ovalados, en su correspondrente estuche. En la platería la Cuchara, calle de U Muralla entre las de Cubay Agujar, y la del Lente calle de Oanta leresa, esquina a la de Aguiar.	7
Pianos legítimos Ingleses.- D Juan Cornelias debiendo pasar dentro poco á Inglaterra y Frane¡ a. dese a realizar cuatro pianos que le quedan, siendo dos de calzón, casi
nuevos, uno de mesa en muy buen estado y otro id. nnevo tan elegante como sólido, todos á precios muy equitativos: calle del Aguila num. 103, entre las de S. Rafael y San José.
Heno de Amberes y del Norte acabado de
rroibir, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado en la Alameda el primeio saliendo por las puertas del Monserratey en el de igual clase situado en el puente de Cha-vez.	10
Lonas y lonetas muy superiores se ven-
den en la calle del Obispo núm. 7.	,J
Se vende el establecimiento de platería
situado en la esquina de las calles do O-Reillv y Compostela c°mra esquina de la torre del monasterio de’Santa Catalina, que lúe del difunto lUJoeé Ruiz, con su armatoste, heiraímenlas, un ciervo de mismo oficio, sus alhajas v demas pertenencias para locuul está autorizada por el Sr. Juez que conoce ae la testamentaria la curudora desús hijos menores, de acuerdo con el albucea testamentario. Los señores que gusten hacer proposjeiones pueden pasar á instruirse de todo al mismo es lablecimiénto.
SEL ANGEL.—Calle del Empedrado núm.
Id esquina á la de Ja Habana. Deseando (e^te establecimiento corresponder dignamente á la protección que el público le dispensa, cree de su deber ofrecer la seguridad de la pureza, tanto en el cale en polvo como en el que con leche pura expenden diariamente. También ofrece el Angel refrescos con nieve y bul de las marcas mas acreditadas.
Por ausentarse una familia se vende el
ajuar de una casa todo de caoba: calle de Manrrique núm. 99.
Se vende un escaparate de caoba, una
doc. de sillas, 4 sillones, 1 tocador con piedra,! mesaredonda con piedra, 1 id. sin piedra, 1 mesa de alas para comer, 1 quin-oue colgante, mesa de tresillo, estante para libros, dos mostradores para sastres, 1 alfombra de 6 varas en cuadro, 1 piano, 5 hermosas arañas propias para teatro ó sociedad: calle de S. Rafael num. 48.
derán los que tengan negocios con él, con su hermano D. Bar-1 tolomeei cual iienesu poder general.	3
Se arriendan en Agosto venidero, dos es-:
tancias la una de caballería y media de excelente íieira, la otra i de caballería y indio CM.ino dé tierra, las dos lindan con la! mar, próximas las dos, una y otra en Guasabacoa partido del j Luyan6, una legua da esto, ciudad: en la calH de Compítela núm. 109, dan razón, también se vende una estancia en la loma Jacomino purtído de Jesús del Monte de una caballería de tier-1 ra de piedra de 5». Miguel se da con mucha equidad en la misma dan razón.	3
Se desea comprar de contado una casa
bien situada, intramuros, para una corta familia: informarán de las 6 á las II de la mañana y de las2 á las 6 de la tarde eu la calle de Chacón núm. 36.	3
La Junta de Señoras de la Real Casa de
Maternidad juega en el presente sorteo los des medios billetes núm. 4329 y 2110.	3
Atención.—En la calle del Teniente Rey
núm. 25 se halla un magnífico tórculo de patente, por medio del cual se hace toda clase de impresiones grabadas como son, letras de cambio, conocimientos y en particular las targetas grabadas, que se imprimirán con ia mayor elegancia y á precios convencionales: las personas que deseen hacer algunas impresiones, pueden mandar sus láminas á dicha casa, que quedarán complacidos según lo deseen, tanto en Indelicadeza del trabajo
Un acreditado profesor de francés, in-
glés, aritmética mercantil, teneduría de libros nor partida doble y caligrafía, que posee el castellano con perfección, pudien-do disponer de unas horas, desea emplearlas en dar lecciones á caballeros ó señoritas en casas particulnr-s. Personas de distinción darán los mas halagúeños informes: el encargado de.I despacho de la Gaceta Oficial dará razón: calle del Teniente Rey núm. 13.	g
ANTIGUA EMPRESA DE OMNIBUS DEL CERRO Ausentándose para Europa el director de esta empresa, los [ accionistas han determinado su vento, para el,efecto se admiten! proposiciones en lacalíe del BnrMíílo n. 3.	10	¡
En lastre.
EXTKAOCU »n	i»h{ l ~ u■' Extruc-f-tiero ni 26aumento cion >iel d* Abril. afdia26. íu. 27		loia gral dei año.
Cajas, de «¿atar		21857» , ,504i	8186	2267684
Arroban d■ cafe			8253U	246	82776
Miliares de tabacos.,.	5900 14 ! 90¿	932j	60032|
Libras tabaco en rama.	742345 .4			742313
Bocoyes miel de purga	I6171J ........		164714
Tercero!, miel abejas.	1146| ........	43 i	11894
	14738 ....	'		14738
Pipa-i« ilr tt&ourdieuce.	19114 	1			I9344
VAPOR TAYABA.
NUEVO ARREGLO l)K VIAGES.
SALIDA DE BA TAA ANO.
Todos ios lúnes después tie la llegada del tren, y llegará ! á Cienfuegos los martes al amanecer, á las 10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
1	RETORNO.
Todos los Juéves saldrá de Trinidad á las 6\ de la mañana y llegará á Cienfuegos por la tarde del mismo dia,á la 1 de la madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-banó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á loa Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por la tarde á la casa consignataria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obra-Pía
R D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-lugena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla/	Alicante, Barcelona
Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y -.. .oijá corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores,
Drakf Hermanos ycp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Fetrol Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Lianes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principé en esta Isla ias giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reiliy n. 128 entre la piaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Noriega.Olmo y C.
CABOTAGE.
VAP0RALMENDAP.E3,
Su capitán D, Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo bahía de Cádiz, Sagua la Gran de, Remedios y Nuevitasel dia l.°de Mayoá las 10 de la ma-nana.
NOTA—La carga se pagará abordo al embarque.
JÜJiTil DE GOBIERNO DEL REAL COLIGIO Dii CORRIDORE
ENTRADAS.
Dé Cabañas g. 2 Amigos, p. Gutierrez, 280 de azúcar 12 . de agr. 2 boc. de miel.
Del Manel g. Justa, p. Rodríguez, 174 id.
De P. Escondido g. Consuelo, p. Cordero, 143id.
De Jarucog. Ligera, p. Viquera, 172 id. 4 p, deagt.
De S. Morena g.Lugarda, p. Capelo, 460 id.
De id. g. Angelita, p. Marin, 532 id.
Del Mariel g, Quintino, p= Perez, 320 id.
DeS. Cruz g. Herminia, p. Rivero, 256 id.
De Remedios g. Industria, p. García, 60 arrobas de cera 70 cueros.	,
despachados.
Para el Júcuro g. Lucina,p. Martjfoez, con efectos.
Para Sagua g.Constante, p. Alemán, con id.	Ines.
Para Sierra Moiena lancha Memorable, p. González con id ,! Para S. Cay etano g. S. Antonio, p. González, con id.
Pura Matanzas 2.. Adela, p. Agres, con id.
COMPRAS.
Se solicita comprar por las inmediacio-
nes de In plaza, de Helen, una casita en pacto ó accesoria en venta rea/ teniendo alguna habitación interior y que el valor de una u otra sea de 1000 á 1100$: Impondrán en la zapatería calle de Luz, entre la de la Ilabanay Compostela.
Se desea comprar ud potrero cerca de es-
ta ciudad ó que se halle inmediato á los paraderos ídel ferro-C*1ji a UG te,1£a Paet03 de yerba de Guinea, advirtiéndose ?que se dara un buen contado y el rédito por año: en la calle de la ürqueta num. 10, desde las 5 de la tarde, hasta las 8 de la noche.
Se solicita comprar una oriada general
costurera y servicial de mano y dos lavanderas generales, jóvenes, sanas y sin tachas, de buenas costumbres, que no esten acostumbrados á salir á la calle y que no tengan hijos: en la calle del Inquisidor núm. 71 impondrán.
En el hospital de S. Juan de Dios se com-
pran hilas buenas, en todas cantidades.	2
Se solicita comprar un buen cocinero y
zapatero, calle déla Estrella n, 104.
ALQUILERES.
Se alquila para la presente temporada
unacasa hermosa, fresca y próxima á los baños, en el Pueblo de Marianao, situada en el camino viejo frente ála que fué cerería de D.,Pedro Martínez, la cual aunque está ocupada debe quedar por obligación desalojada el 22 del actual Abril. También se alquilan otras en el mejor y mas saludable punto de Puentes Grandes, se vende la del núm.40 calle del Rayo grande cómoda, con pluma de agua y cerca á la plaza de Tacón: en lapropiase dan en el bajo precio de onza v media, dos hermosos quinquées colgantes y en la de San Iguaeio núm. 78 primer entresuelo, instruirán de los alquileres, de 9 a 1 del día en los hábiles de trabajo.	6
Se alquila para la presente temporada ó
por años, una casa en el Cerro, con sala, comedor, 5 cuartos,¡ cocheray demas menesteres y baño de agua corriente, pues le pasa la zanja por el patio: darán razón en la calzada Real del Cerro, bodega que hace esquina frente á la quinta de la Sra. Leonor Herrera.	b
Se alquilan el todo ó parte de los bajos
de la casa núm.8 de la calle déla Amargura muy á propósito por su situación y por sus espaciosos y ventilados almacenes para algún comerciante de ropa.	3
--- Para la presente temporada de Jesús del
Monte se ha conclpido una hermosa pintoresca casa de tabla y teja, con doble forro y portal de azotea; tiene buen zaguán, sala, de 10 varas y todas comodidades, famoso patio, con algunos arbolillosy su embeijado para jardín. Dicha casa se halla situada en la calzada del Luyanó, ante de llegar á la quintil de Duarte; la persona que desee alquilarla puede verse con su dueñoque vive en la Calzada del Monte núm, I ?i, panadería de la Campana.	2
Se alquila una excelente negra criande-
ra dedos meBos de parida, s;n cria, con abundantísima leche, y esperímentada en la lactancia de niños: calle de la Industria núm. 124, en la misma se compran negras embarazadas y re cien parida.	2
Para las personas que necesiten nna ca-
D.MIGUEL R.VIHTA
CI RIMANO DENTISTA :
Pa’u Cariasi g. Josefa, p. Falacioi con id.
P ira Bahía Honda g. Diamante, pi Sierra, con id.
Vive calle del Obispo 11. 80 última cuadra para el JlloiiaVim te, y ase presente á sus favorecedores que en atención a! favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto salga de su elaboratorio.	10
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Kob depurativo de su nombre j
una «a/iAnrirtii: 1a í*-»nnt-.- .... ,1« 1?« ♦      ■ • _ 1   
que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas n:
eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al pú-l blico en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á ía déla Lamparilla, ó en su morada calle de la Industrian. 133, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tardet	*)Q
José María de Geli y Gabriel Vela Hidal-
go, tienen el gusto de participar á sus amigos y favorecedores que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban , el primero en la platería de Misa, y el segundo en la del Brillan- i
te, que han trasladado su habitación á la peluquería la Lucrecia, calle de la Muralla frente al Palo Gordo, donde se ponen á
s& de campo, para la temporada, en una estancia á ménos de una legua en el partido de Jesús del Monte, se alquila con toda
laB comodidades para una larga familia, toda de cantería con hermosas vistas desde cualquiera de sus aposentos se ve esta ciudad y su bahía: calle del Campanario Viejo esquina á la de las Animas núm. 25 darán razón.	2
Se alquila una buena cocinera, muy hu-
milde v de buenas propiedades: calle de la Reina núm. 108.
En Guanabacoa se alquila la espaciosa
casa conocida por la quinta de Justiz situada en la calle de Luz i una cuadra de la del Sr. Sala y & otra de la r alle de Palo Blanco, por toda la actual temporada de Mayoá Setiembre ám-boBÍnclu8Íre: darán razan en la miema casa ó en esta ciudad calle de Chacón núm. 28.
Et 6 onzas para la|temporada se alquila
una casa de tablas y teja», situada en Marianao, camino del Wajay é inmedita á los baños, tiene sala, tres cuartos, cochera y espacioso patio: en ladelnútn. 45 calle de Villegas el portero impondrá.
Uu calesero Joven que tiene personas
que abonen su buena eonduc ta, desea encontrar una colocación: impondrán en la lechería de la calle del Aguila frente al tiro
las órdenes de las personas que quieran dispensarles su confianza. En la misma se compra oro plata y piedras preciosas.
41
Se solicita uu buen cocinero para embar-
carse en el vapor de S. M. Fernando el Católico: tratarán del »juste en la casa núm. 9L calle .’del Teniente Rey.	4
En la casa de Salud de Garcini se solici-
tan enfermeros que lo hayan sido y sepan su obligación.
Tintorería.—La antigua del Puente Cha-
vez calzada del Monte, núm. 246, se ha trasladado al núm. 174 casa de columna junto á la panadería de la Rosa de la misma Calzada, y alli se ofrece servir á sus parroquianos con el esmero que ie reconocen.	7
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la PJeurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica tituladas. José, calle Je Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En Matanzas hoiica da D. Ezequiel de ia calle y en Cárdenas botica de Barrinnt,
Con motivo de ausentarse muy pronto D
Pedro Roneset, que fué único dueño de las platerías llamadas la Sortija,el Espejo y el Dedal de Oro,suplica a las personas que tienen cuentas pendientes en dichos establecimientos, anteriores al presente uño de 1852, se acerquen á liquidarlas con el, para que no tenpu que remitirlusá un 3. ®. Vive en la platería el Dedal de Oro calle de la Muralla n.89.	12
D. Manuel Maesa y Soto procurador de
la Real Audiencia Pretorial, participa á sus amigos y al público haber trasladado su habitación á Jesús del Monte, calle de las Alhejas inme lipto al paradero de ios Omnibus. 2
Habiendo obtenido permiso de la Real
Junta de Fomento el que suscribe para que establecer en el muelle de esta ciudad, una cañería que tenga de trecho á trecho una llave, á fin deque los buques bagan lasaguadns con la mayor comodidad y economía, el que admite proposiciones para hu colocación facilitando ul que se encargue de la obra los materiales y las instrucciones necesarias.
Del mismo modo las admite para su arrendamiento con el objeto do que desde que se concluya corra por cuenta de uu oirendatario que ingresará dos reales sencillos por cada pipa de agua respecto de loa buques atracados al muelle y dos y medio á los que se hallan mas distantes, pudiendo los licitadores á una ú otra cosa dirigirse desde el dia 2C hasta el 30 del corriente de 10 á 2 déla tarde al estudio del Ldo. D. Lino Campos: calle de S. Ignacio esquina ála de la Lamparilla núm.lOj.
Importantísima al Comercio en general.
Se garantiza que en una hora de lección, cualquiera persona uedará al corriente de las cuentas por el sistema métrico, manado en toda la monarquía española, por medio de este sistema que se aplica á medidas, pesos y monedas, se saca cualquiera cuenta de quebrados con una prontitud maravillosa. S- abonará solo media onza, para quedar perfectamente enter io en dicha lección de la» operaciones de sumar, restar, ¿multiplicar dividir y transformar quebrados por el s¡stema métrico ó decimal, asi como de las cuentas de rédito. No quedando al corriente no se pagará nada: calle de O-Rsilly núm. 26 entre Habana y Uomposteia de las 4 de la tarde k las 9 de la noche, el misino profesor da tambi *n lecciones ds francés, inglés, teneduría de libros por partida doble y letra iiglesa comercial.
UJL I-_. XiL -I».-'- .11 ! ".11L* -IE A.j_nJaiOLXTllÜaJOj**
Dura el Mariel g. María, p.Fiiin, con id.
Para id. g. Altugmcia, p. González, con id-Para Cáidenas g. Antonia, p. Mary, con id.
Para Canasi g. Correo, p. Villorín, con id.
Para el Mariel g. Dolores, p. Cordero, con id.
Para Jaruco g. 4 Hijos,p. González con id.
Para Cárdenas g. Merced,p. Torres, con id.
Para id. g. Joven Carlota, p. ÍShes, con id.
Para Baracoa g. Manuela, p, González, con id ,
Paaa el Júcaro g. Merced, p- González, con id.
Para los Ferros g. Norma, p. Escalera, con id Para S.Cruz g. Heríninia , p. Rivero, con id.
Para la Mulata g. Catalina, p. Domingo, con id.
Para Cárdenas g. General Lamar, p. Diaz, con id.
Para id. g. Rosita, p. Gómez, con id.
Para id. g. Vengativa, p. Fierro, con id.
Para P. Escondidog Vicenta, p. Quirola, con id.
Para C. S. Mateo g. 270 Anita, p. Baraona, con },d.
Extracción del depósito—Efectos que ñau! salido al consumo de la plaaa.
Por Busing Stamer.—1,534 doc. vasos de. vidrio.
Por 1). J. Lnffite.—15 gruesas de barajas.
Por D. H. Cahuzac.—150 barriles de harina americana.
Por Hadvveny cp.—950 piezas zarazas de algodou .
Por Mangoaga y cp.—24 barricas vino tinto de t»w déos.
Por 1). F. AIoz y cp.—1,431 libras tabaco breva.
La fragata americana paquete de vapor
y correo de los E.U. ISABEL 11, capitán Rollins, saldrá para Cbarleston y demas puertos de s.u carrera, el viérne3 30 del corriente á las 7 de la mañana en punto.	__ ___j “
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D.Francisco Labandeira y D. Francisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de Batabanó todos los juéves después del tren, y llegará á Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia y llegará á Trinidad.
RETORNO.
! De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-| fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lú~
: nes.
VAPOR CARDENAS.
j Saidrá desde Trinidad para Cubay vice-versa, los dias que íse expresan á continuación, después de la llegada del vapor ¡Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca j para los puntos intermedios-
i Mayo 9.—Saldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 10, j Mayo 10.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo.
' Id. 11.—De Manzanillo, y llegurá á Cuba por la noche, RETORNO.
Mayo 19,—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo el 20. Id- 2Q*—De Manzanillo y liegará á S. Cruz á medio-dia.
21 De S. Cruz y llegará á Trinidad el 22,
PRECtOS DE CARGA Y PASAGES.—Los de costum-
bre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miérco'ós, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guiao y conocimientos los mártes á mas tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP.
NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el o de Mayo en el tren del Ferro Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.	R
VAPOR GEGEN.
algunos pasageros quehuKarán abordólas mejoree cora (odidades y el delicado trato de costumbre impondrán ios Sres.
R-	SAMA Y C]
de pistola: en la misma informarán de un potrero empastado de yerba de Guinea enel cual se reciben bueyes á piso.pi
En la calle de los Oficios núm. 22 se so
licita un buen calesero, sano y sin tachasy un mulatico de 10 á 12 »60», p«* S«v¡r á U mano. También uusujeto a de edad que quiera ii al campo k cmseftar unos niños
»¿mm xEMAffu&i
ruK&vo na ¡.i. ¡tabaka.
Entradas de buques.
De S- Cruz vu I dia berg. amor. Randon, cap Burdick, ton
140. con mieles á D. S. C. Burnhan y cp.
Do Santander en 52 dias frag. esp. U rania, cap. Maristany ton. 260, con harina a Fontanela Manusay cp.
De Copenhague en 64 dins frag. dan. Johannes Hsgue, aap. ausent, ton. 256, con ladrillos i Ed Meert
arrendamiento®.
Se arrienda una estancia para Agosto
, ene! partido ttel Luyanó de una caballería y cor-
__1« disi ante una legua de la ciudad y se vendendo»
grandes: darán razón extramuros, en la calle del u?o YYejo núm. 104, entre U Calle de San Rafael y ii*uel.	2
liáCLAVAOS fliOIUlO»
Buques que comienzan su descarg.a.
Barca amer. Scott Dyer, proc. de Portland.
Corb.esp. N. Luisa, id. de la Coruna.
Barca amer. Oaemandy, id.de Boston Id. belga L’ Anversoiu, id. de Amberea.
Buques que concluyeron su descarga.
Pol. esp. Mota,id. de Cadiz.
Frag. amer. C. S. Chaflee, id. de Boston.
Barca id. Nancy Treat, id. de Frankfort.
Capitán D. José Jiménez.
ORDEN DE VIAGES.
Abril 26.—Saldrá de Cá rdenas al amanecer de este dia y llegará á la Teja y Sierra Morena saliendo de este último punto el mismo dia y llegará á Sagua el 27 por la mañana.
27.—De Sagua por la tarde y llegará á Caiba:ien el 28 al mediodía.
RETORNO.
Mayo 1. ° —Saldrá de Caibarien á las 5 de la tarde y llegará ; Sagua el dia 2.
i	3.—De Sagua al amanecer y llegará á Sierra Morena.
4.—De Sierra Morena al amanecer y llegará á la Teja á las 8 de la mañana y á Cárdenas á mediodía.
En este viage tendrán que irlos Sres. pasageros por Ferro-Carril ei domingo por no poder salir el vapor Habanero para comunicarse con el Gegen.
SEGUNDO VIAGE EN COMBINACION CON EL VAPOR HABANERO
PRECIOS CORRIENTES,
CAMBIOS.
España..«.....	......... Londres á60 dias	-	2J á 5	por 10(1 premiosegun
	10 a 104	plaza fecha y cantid por 100 piemio.
Liverpool		......	..... Liverpool pagad. enLóndres. Glasgow 			 Paris á 60 dias			—	á HJ —	á — —	á — 24 á 3	Id. por descuento.
Havre	 ríavre pagadero en Pari9	 Marsella		 Marsella pagadero en París.. Burdeos			- Burdeos pagadero en Paris.. Amberes			—	á — —	á — —	à — —	á — —	á — —	á — 3 á 34	por 100 descuento.
Amberes pagadero en París.. New-York					— a — 21 á 2| id-	
Boston..,					2J á 3	Id
Baltimore 			24 a 3	Id.
Baltimorepagadero en N. Yrork Charleston 	 Filadelfia	-	Tía 3 •2| á 3	Id.
New-Orleans á plazo corto....	4 á 1	gor 100 de premío.
Bangor pagadero en Boston, Wilmington paga dero en N- Y
à —
Onzas megicanas Pesos id. en la plaza .........	1
Pesos ídem á bordo......... —
Pesos dem en depósito ó bordo —
Pesoscolumnarios  ......... —
Descuento mercantil ó sea papel de Comercio de........
Oro americano acuñado....
Id.
— á —
Id.
Id.
por 100 de premio.
azoc \ k r..-
Medio y medio inferior áre,guia,i .....
Idem corrientes y buenos........
ídem superior y florete............... 7^
Idem del Tren de Derosne ......-------- —
Blancos................................ —
1 dem corrientes y buenos............  4|
Idem superiores y floretes.......«...	5^
Idem del Tren de Derosne............... —
Quebrados.....................-...... —
Idem buenos á superiores............... —
Idem floretes.......................... —
Cucuruchos corrientes ...----------   3¡|
Moscabados de corriente á regular....	3^
Idem buenos...........................  —

CAPEES.
Finos............................- No hay
De primera calidad................ 7£ á	8£
De segunda Idem.................. 74 á
De tercera ídem.................. Nominales,
Triache corriente y bueno.......... Nominales.
GRANA............................. — a	—
AÑIL............................... — a	—
CERA blanca déla Habana............ — á	—
Idem de Puerto-Principe........... — á	—
Idem amarilla.....*............. — á —
CORREDORES DE SEMANA.
& BUQUES A LA CARGA.	s
Mayo 9,—Saldrá de Cárdenas una hora después de la llegada Ü8 cambios D. Guillermo Retorbillo y 1). Antonio M. Martínez.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y • relera fragata española LEONTINA, admite carga-y.pasagerot i á quienes su capitán D. Gabriel Perez ofrece un esmerado tra toen su espaciosa y ventilada cámara. Impondrán en la calle de la Obra— Pia núm. 118 su consignatario.
R .	D. R. DE ARRIGU TN’AGA.
PARA S. SEBASTIAN.
Saldrá sin falta el 30 del corriente el bergantín .español GLORIAS de MARIA su capitán Ondarza tiene tod. isu carga comprometida y admite solamente pasageros, 4 quien» ts ofrece el trato de costumbre en su espaciosacámara. Impondr án sus consignatarios calle del Teniente Rey n. 8.
R	CLEMENTE Y MEN HDOzA.
del vapor Habanero y llegará á la Teja de donde saldrá el mismo dia.
10.	—Llegará á Sagua tocando en Sierra Morena.
11.	—Saldrá de Sagua por la mañana y llegará á Caibarien el mismo dia.
RETORNO.
13.—Saldrá de Caibarien á las 5 de la tarde y Ilegal á á Sagua el 14.
15.—De Sagua por la mañana y llegará á Sierra Morena, saliendo el mismo dia para la Teja y Cárdenas á donde llegará el 16 á las 11 del dia allí hallarán el vapor Habanero que saldrá inmediatamente para Matanzas y la Habana. R
Vapores Trasatlánticos
Con acuerdo del Exorno. Sr. Capitun General la salida del vapor de S. M. Fernando el Católico se ha fijado para el dia 30 del actualálas 5 de la tarde loque se avisaá ios Sres. pasageros que van en dicho buque por el consignatario.__R_____
De frutos D. Vicente Gain zzo y D. Ramon Esteban de Itar-
Habana20 de Marzo de 1?52.—Manuel María Ca-bó sindico
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El miércoles 28 del corriente á las 11 de la mañana se re-
matarápor cuenta^de quien correa ponda, un lindo quitrín de muy V cojincillo para 3 señoras, en el mejor
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la fragata amer Florei ace, su capitán Wyman, nueva de prime» viage, tiene comprometí «io y embarcado la mayo»- parte de su cargamento admite á fie te de400 á 500 cajas de azúcar, caiga lijera, tabacos en ruma y ) labrado y tam| bien pasageros los cuales serán bien alojados y tr; liados: impondrán el capitán abordo, ó sus consignatarios.
DKAKE Y C p.
poco uso, con linternas y < postor y por cuenta de quien corresponda.
El viérnes 30 del corriente á las 11 de la mañanase rematará á u6ode feria una negra nombrada Rita lavandera, cocinera y costurera y su hija Nazuriu muy bou itu, de 6 años coartada la madre en 450$.
El juéves 29 dei actual y subsecuentes dias de las II á la ¡ 1 déla tarde y de 5 . 8 de Janoche Be rematarán todas las existencias de una tienda de ropas, las cuales se hallan en la calle del Obispo núm, 79 última cuadra para la puerta de Monserra-
PARA LA CORUÑA
Ha fijado su salida para el dia 28de Abril la muy fragata española TERESA capitán D. Santiago Fuñe
eonocida
,	,	PARA NEW-YORK.	. i te sastrería Precios Fijos todo al mejor posto
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de	J	J 1
vapor y correo de los Estados Unidos EMPIR.E CI i \ , al man- j_
do de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados ¡ --- -- -	■=■-iA	- - ---------
J. Leeds de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleuns sobre el 28 del corriente roes y verificará su salida el dia 29 del mismo admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 05$y en La de proa á|
25$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados desús pasaportes, tomando un recibo pura su ad-

admite^ríiidion, pues no serán recibidos á b rdo, ios que no se
hallen
Habiendo fijado la salida para el dia 30
a. ¡ del que cursa Ja fragata española N. LUISA, se suplicad los Síes, pasageros se sirvan entregar sus pasaportes en casa de ?us consignatarios S es. iVoriega Olmo v cp.
Para LA CORUÑA Y SANTANDER Saldrá en todo el presente mes la nueva herraos»*, i fragata española NINFA DE S vN l'ANDER su ca¡ Valeriano Flores Estrada forrada y claveteada en cobn á flete el cónputo de 500 cajas de azúcar v pasageros* lo serán perfectamete bien alojados y recibirán un el exelei impondrán el capitán á bordo ó sns consignatarios, tí .	DRAKE Y OI
velera »itan D* : admite s cuales ite t rato
da que
PARA CANARIAS.
Saldrá infaliblemente é los pocos dias de su Ilegi debe verificarse en los primeros del enerante con colora >s procedente de Santa Cruz de Tenerife, la muy velera frag ata española M \RIA JULIA, capitán Seris, Admite un reste ga por tener ia mayor lista de cuenta de su armador y p® a quienes dará el expresado capitán ei buen trato que ai acreditado. Informarán en los altos de la casa de Arinoü za de S. Francisco, frente al muelle de es»e nombre, su* * natario.___
D. SANTIAGO BAUTISTA l'ARA ¿AGUALA GfUNOÉ.'
de car-sageros ene tan a pla-consig-
compreodidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
PARA CHA GRES.
Laher r'osa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de ios Estados-Unidos i’HILADELPHI V al mando desu capitán, el teniente do la marina de dichos Estados D. JVI. Gown de 1,200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibler para los papageros, se aguarda en este puerto del de Chagrén sobre el 28 del corriente ines y verifi cará su salida el dia 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 40$,que se pagarán en la Habano, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos eu la listu que ee pasará al 6r. eomandaate de este puerto	,f
DRAKE Y CP. PARA NEW-ORLEAN3.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados-Uuidog, OHIl), ai mando de su capitán, el teniente de la marina de dichos dos J. T. tíchenck de 3,000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda
Losetas de marmol de 10 y de 12 pulga-
das de superior calidad, blancas y azules: se venden por y menor en el escritorio de D. Ramón Carballo calle de los Oficios n.c 10.	_______________________—
Legítimos tabacos vegueros de la Vuel-
ta de Abajo bailase constantemente un completo surtido tan-V» de prensados como redondas, asi como semilla fresca de dicha planta en ia callede los Oficios núm. 77 los Sres. Reventós
y P Se solicita á D. Vicente Vázquez para
que pase á recoger vário3 encargos que á su consignación condujo de Dnyaniguas elvrpor General Concha^ al escritorio jejos tíres. Revenios y cp. Callo de los Oficios núm. 77.
Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta CGNS CÍA, patrón D. José Alemán; admite carga a flete á razo-reales fuertes el caballo y también pasageros, para q tiene una excelente cámara. Se despacha en la calle de Ai cios núm. 77 por los Sres.
R	REVENTOS Y CP.
TAN-
i de 8 uieue8 os Ofi-
A LOS SREü. HACENDADOS.
Para realizar una factura se venden hormas de hierro P*gT
tado para purgar azúcar trabajadas con toda solidez y de 5 á 7 libras df peso, á 4$ reales cada una, medio real méno
Esta. - que sa costo. Impondrán en la calle de San Ignacio núm.JV^g
en este puerto dei de New-York sobre el 29 del comente y ¡ ^ del bergantín español Nuevo Enrique la canbdad verificará su salida 30 del mismo. Admite pasageros en i	,• •— j----------------1-----:—
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad poeible la muy acreditad leta española nombrada MINERVA su patrón D. Angel « Guarda admite carga á flete y pasageros impondrán en lio. za de S. Francisco almacén de víveres núm. 27 de
R	D. DIEGO BENITEZ.
agole la
pla-
PARA LA CORUÑA.
Saldrá á la mayor brevedad ia hermosa fragatq espai NUEVA LUISA, admite un resto de carga 4 flete y pasiige á quienes ofrece su acreditado capitán Ü. .1 usto Pastor Fuac trato mas esmerado y todas las comodidades de las henuo cámaras impondrán sus consignatarios.
R	NORIEGA OLMO Y CP.
iola
ros; » el
Barau8ent,
t y cp.
PARA VERACRUZ
Saldrá la hermosa y velera fragata española paquete AH TERESA, y admite solo pasageros á quienes se brinda tod las comodidades de sus nuevas cámaras y estrato mas esrot
De Bal imore «n 15 dias frag. amer. Rio,cap. Learned,tQn. ,as. «ynomaaaes ue sus nuevas car 226,?on «rigó .1 CKpi.ad, -De »ríbad» porhaeír agua.	) l£P°»drkn .u. constátanos
Salidas de buques.	-------------------- - . ™
_______	.	NORIEGA OLMO Y CP.
uques.	---------------------------- - —-----------------—-
ParaSfttrua la Grande berg. traer. Brinckehoflf,cap. Phil- j	,	, u
raraotr	*	Saldrá sin falta del 28 al,30 del corriente la hermosa y yeie»
pL™ Liverpool gol. ing. SantaPaket. cp. Vaega, por Craw- ¡	°Í5¡2¡	C?“'
Ha fbgadc la negra Rosario de edad como; ^*rl8vJ;)Ueilabtn por bari. fíM. r8P. y bWg.
atoa, tu «kttdar es despacio por tener dolores en las P'Jr' ■ y á eot o bwc. uno esp. v otro por reconocer^ I
MULckatri* ea uua corba, tamaño regular, enyuelta -- - * UVr
vcua con licencia falsa, ha fugado hace tres	EXPORaADIC
,	; prometida parte de su carga y admitirá el resto á flete si se pre-
tor P&raTrTstefrag. amer. Louis Kílhain, cap. White. por senW con oportunidad, como también pasageros á quienes ofre-
de que la h«a víeio por Regla, Guanabaco*. > lunUca su aprehensión siendo responsable á da-.
ce su acreditado capitan D. Juan B?izagoitía ofrece el esme-por reconcer, ¡nuto trato que tiene de costumbre. Informara en ia calle de la
Necesitándose para reparar las ave-
elbergantin español Nuevo Enrique la cant'dad de 4,¿>U0
•... nri* 'Í~" I r ! pesos ae solicitan licitadores para la gruesa, admitiéndose pro-
la primera cámara á 40$, en la segunda a oü$ y en ,a de posiciones en casa de los consignatarios Noriega Olmq^yjT^
proa á 20$ qne se pagarán en la Habana, naciendo entrega los | r	r-------— -—	--------——:-------	.
interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para eu ad-! Hormas V gBVetaS para pUTgar aZUCaij»^ misión, pues no serán recibidos abordo, losque no sé bullen haüar4a CODS^ntÍ^ntkS un enr¿do general en la ferretería de V-comprendidoi en la lista que se pasara al Sr. comandante de Antonio FerraII y comp., calle del Baratillo, frente k la Pu«rta
este puerto.
DRAKE Y CP.
EMPRESA-DE NAVEGACION.Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUD DE ESTA ISLA.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán I). Manuel Paz.
Han dos viagesse. anales de Batabanó a Vuelta Abajo, y vic e-versa en el órden siguiente.	,	, ,
Todos los domingos y juéves después de la llegada del tren del camino de hierro,‘saldrá de Batabanó para Dayaniguae, Coi, ama, Colon, Punta
Todos los lúnes y yiérnes & las 8 de la mañana de Bt ilen 4 Puní * de Cartae-, á las 9 de Punta de Cartas pera la Coloma y Colo o- Alas 12 de estos puntos para Dayaniguas, desde donde seguí, rá k Batabanó 4 las 4 de la tarde.
i n ífftsnachan en la calle de loe Oficios numero 77 los Sres L ° P	REVENTOS YCP.
VAF0R HABANERO.
Ca altan D. Juan B. Mendezona.
DEPOSITO DE JABON.
El jabón de la ibr ¡ ca LA LILA que estaba tes en Ir calle del Campanario Viejo, so ha tras a do al almacén de vino y grasa situado en la calle a Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros._.
Vinos de Bárdeos de superior c alidad en
barricas y caías de 12botellas. San Julián chat,eauA„:9ac y Chateau; Látese, Chate_au Laffi..e vmo blanco deja jJ
coñac muy superior: se venden en la calle de M ercaderes n
6, escritorio de Campbell y Cato:
Se ha extraviado de la última cuadra dfl
Via ges de la Habana para Matanzas Cárdenas y el Júcaro U rill nú¿. 98. Sal irá de la Habana los lunes a las lude la noche y lie- -l,-—-------
la calle de la Lamperilla, 4 salir para la plaza de San rea Lee. hasta la esquina 4 la de la Habana, una caS*.de ia,IaM
blanca, cor puño de oro y regatón de plata, Jon.*® . dueño 18 de Abril del presente afio,ofreciendo su nw 4$ 2 reales «1 que la entregare en la calle
V. M., el eia gratificar con
EXPORTACION.
Para Cádiz frag. e8p Hispand Cubana, cap. Carnearte, i tuplu a mi aprehensión siendo responsable k da- j Arriet* Villota y cp. i»o sd que la abrigue: calle de I>an Isidro n. 74^	391 cajas de azúcar
WOT1C1A8 SUELTAS.	137J milla», tabaco, torcido«y efecto*.
Todo« los Sres. Sacerdotes que quieran! p»r*c4di* frag.«P. uontin*MP. »*«•*.por d. j. d.
MÜrir ti rtrt- wrrifc-iv 1. mi» po» *1 aima J.l Sr. D. Arrigunaga,
Obra-Pía núm. 118.
R	D. R. DE ARRIGUNAGA.
PARA SANTANDER
Saldrá á fines de Abril la muy conocida fragata española paquete PERLA, su capitán O, Carlos Sierra; los Sres. que gusten tomar pasoge en dicho bnque hallarán las mejores co-modidatlesyel mas delicado trato: impondrán sos consignatarios los Sres-
R	SAMA Y CF,
C0BTAFLUMAS
l.KJITIMOS DE RODGERS
H.biéodofl. sacado los cosio. a. h,al^JJ^hr,f ’da
ei las 7 de la mañana para esta. Los miércoles y sábados 4 las 10 de la noche para Matanzas, de donde saldrá pura Cárdenas v el. lúcaro el diá siguiente por la mañana, volviendo el mismo di a á Matanzas, de donde saldrá para esta ios juéves y vdoming. rs alas 10J de la no:he.
Sead vierte á los Sres. remitentes de cargas para Cárue-
as y el J úcaro que deben pagar elflete en esta.
FREI MOS DE PASAGE—A Matanzas en cámara 4$ ti
:ales.—A id. id. en proa 2$ 1 real.-De Matanzas á Cárdenas ¡	......... ........................
elJúfcaro .cámara 3|.—Aid. id. en proa 1$ 4 reales.	V!UU,U”.^. i. nl.za de Armas num. 3.
Es por euentadel vapor el pago del real que exige el go- cuarterolas- Se veade e-P—_——.—------
irnoálot t pasageros que salen de Matanzas. .... i	imprenta DEL GOBIERNO
El vapi ir está atracado como antiguamente al mueile de lo s ¡
ndoaesacsuuiosLu»— „ij „«nacho d®
eu io. que quedan según	13.
la imnrenta del Gobierno calla delTentent^-¿
13 JUI WI OUin MV.»	------------------. -
~ Vino de Sau Vicente en medias pipa 1
POR ».
■