
¿cTiemceo París, i rol.. 5 ps.
Las Estrellas, 1 toU 4 ps.
Verano en Paria, 1 rol., 5 ps.
O. Quijote, 2 r'4., 6 ps Robioson. 1 rol.. 3 ps. 4 r»
Los Presidios. 1 rol., S pe.
Diablo en París Tul., !0 ps.
Misterio» de la Rusia, 1 rol., 4 pe.. ,,
Hombres célebres en Italia. 1 ruí-, • os.2r«
Balase, obras completa», 17 rol-,üpi., 4^
Viaje donde Ruste, I rol., 3pa. 4 r».
Plorian, fíbulas, 1 rol.,2 pa.
Y otras muthas para jórenesy señoritas.
Además un rico surtido de grabados en’aoeru, litografia-sUge1?* al Pastel y colecciones de cuadras y atlas para rnbs ar J pmtar. La colección completa de 1* Ilustración encua deip I
nada,16 rol.. 68$
LIBROS PARA TODOS BIBLIOTECA UNIVEF.SAL DIARIA.
NOMINA de ios individuo? que lieneo partidas que percibir; ge 76Iiáe la OBSa Qfim. 497 Calcada Real en las tasaciones de costas de los expedientas pagados 6iito”¡,jei]y¡onte7,do3 cuadrasántes de llegar álassquina de Teja, fa do el año próximo pasado de que conoce el juzgado de ia te- j fricada el año de 18-13 con toda solidez, en su mayor parte de nencia de Gobierno de este puerto y por ante nn¡-^	.	-	— *	-
En la testamenrana de !>. Juan Llerená.----
Al capitán D. Hilario Peñarredonds———■
Ai teniente D. Manuel Cabrera Paz-
JÖ
27
Un tomo enactavo en cada entrega con láminas.
Ocho entregas todas las semanas.
LUNES.
1.	* séric.
Historia.
Crónicas.
Se publica todos loa lunes jna entrega de la Historia <fe Francia y otra de la de España.
MARTES
2.	* série.
Novelas,
fiajes.
Teatro.
poesía.
MIERCOLES.
3.a aécie.
Religión.
Historia «agrada.
Teología.
Filología.
Agricultura.
Uu real tomo En la Habana.
real v medio En el interior, f enro de porte. JUEVES.
•	4. « aéric.
Filosofía.
J urispnidercia.
Legislac on. Administración.
Economía política.
VIERNES.
5 c sé ríe.
] Ciencias naturules.
* Medicina,
| Cirujia.
Farmacia.
I 2 entregas todos loa viéraes. SABADO.
6. a atrie.
I Libros parala infancia. Educación,
Instrucción.
I Diversión.
En el expediente promovido por l). Joaé A ntonio Acodarse contra F>. Pedro Baldriche sobre uno9 Terrenos-----
Al dr. D. Francisco Javier Quinta iros -	■ ■ « ■	2
Al capitán l)«Jo*óde la P«z Morejon-----------------H
Al capitán I>. José Antonio Franquiz--------------— 30§
Al teniente D. Sesbastiau Pnllejo--	—- ■	■ ——■ 21
Diligencia formada contra D. Francisco de León por la
herida inferida al negro Leocadio----------------—
Al Ldo. D. José Bustainante-------------------------30$
Al capitán 1>. Jo>ó Muñón--------------------——— 11
; AI teniente I). José de Jesús Gamboa------
|Testamentaría de I). Ramón Ortega----------
¡ Al capitán 1>. Antonio Gerlin-------------
¡ Al escribano D. Vicente Rodríguez Perez-
! Testamentaría de Da. Josefa Ksq nfaroaa---
Alcap'tin D.Juan J«»‘é Serra-------------
A I). Félix Solis
dondo, Guante« ▼ mitones de filet blancos, negros y bordados de colores. Randas y fiscos de todos anchos y colores, Elegan» tes corbatas de seda de dibujos enteramente nuevos para caballeros; id. de dibujos chinescos para Señora, Raso blanco liso ▼ labrado. Rasetes de todos colores. Migníficos tafetanes co-lorceleste, verde, rosa, punzó y blanco á 4 rs. vara. Ün sur tido
de pañuelos de oían delicadamente bordados. Granadinas y
floreado para baile.
Volantes de pUQto .1« Bruselas,
Manteletas y mantas de groes bordadas.
Cortes de vestidos de terciopelo rizado.
Peinetas ricas d e carey.
Clavos esmaltados para adornos de peinado.
Guantes de cabritilla cortos y largos deJuwin, Iso« box-
canteria y azote : tiene 18$ varas de frente y 42 de fondo, con buen surtido de agua y fabricado todo en cuadra; en la parte 'del» derecha posee uencasa con espacioso coigadízo^ 9ala, za-¡ guen, 4 aposento?, cocina, v un Balón, muy espacioso en el fon-; do, todo solado de lo^a de Hanaburgo y San Miguel,en la parte
escepcion del »«enan; en precio muy eémolo por realizarla su danalmfiim» precio de lira, el cele«« el amarillo 14 > el pan- j Z	ArTlLE RoTJlltíw'ril y atoles par*
dueño En la mioma T.resudueáo y podrá verse átoda» bo- *6 2$ rara. Ademae de lo m»nciona lo hay otra infiiidatde (	. PAK\ CAB\LLLRUL-La»aca»n«ír»« y » w» p*™
preciosidadesque omitimos como verán los que gusten visitar- soirée confeccionadas po«* los dos sastres mas aerean anos ae
gros escoces, id.de ramazones. También sí desea realizar una dados y con adornos. .....	,
partida de damascos de seda de colores para cortinaje que se í Borceguíes de raso.^cabritilla y carro ae oro.
Al comisario D Fruucisco G. Miranda ■■ ■■■	------
Diligencias formadas pura asegurar al menor D. Antonio
ÍJ menez la suma de «¿000$ que se sacó en la Lotería
Al capitán 1). Antonio Gulin--------------------------
¡ Intestado de I). Pedro Aratnharri---------------------
"Ai escribano''D. Luis L. Villavicem i<*--------------
!Testamentaria -le I). Juan Lloren»------------------
Ai capitán D. H* la rio PeñarreJonda------------------
Al teniente I). Manuel Cabrero Paz-
24
15
67
5
4
Al teniente D. Francise« Govin-
? D. Juan Díaz reclamando en tercería una vega embar-
gada á D. Diego Ochandurena-----------------------
Al Ldo. D. Mariano de J. Abrante*-----------------
Al Sr. D. Luis María Foxá-------------------------
: Al Sr. D. Francisco de P. Michelena-----------------
i A los testigos de asistencia de 8.
* tierrezCélis-------------------
Cristóbal Cruz ó Gn-
Teptaraentaria de Da. Matea V»liente-A1 Sr. D. Luis María Fox»-
: Intestado de D.José María Rolrfeuez-Al teniente *>. Andrés Maria Mesa-
* Testamentaría de D. José Travieso-
A D. Juan B Leiha----■----------
,, ,	. . r-	..... -	, ; ntestado de Da. Josefa Barrios-
Cada serie forma una biblioteca especial de ias materias* a ^ r* %_______r»____i
ol(tn nnnmnirru ¡n	• -------—---------— ~\/\ D. Juan Bautista Leibn----------------------------------
,Ue Queda de»,I» hoy 'abierta la suacricion 4 em Biblioteca ea (An.oúto" Mumieiar JulÍ,° Rodr'eueZ-.1 Depósito de Publicaciones, calle de O-Reillv a. 103. frente é ! X br‘-' ‘ An,uni°
1 lila de Cuba	----- ai leniemeypeuaueo u. ruanuei Caceres-
En el interior y demas puntos de América podrán los oue T''í tSCr'¡!"”0 I>. Juan Altnanza— . deseen abonarse dinj.rse á los corresponsales del precitado es- ’Al^ápdaó'f» Jr sé Alena Otero Ur‘er°
da desear, se dan gratis en el retenido establecnniento /en casa1 C~le.s.?,_,nIm "•	Feirera Por h' ru!a* a U~
11
24
30
27
541
«I
r
8
19
n
49
H
U
n
48
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra oriolla, joven, con su
¡hijade un «ño de nacida ó sin ella, lavandera, planchadora y i cocinera, ssn-r y sin taclias, en cantidad de 600 ps. las dos, li-i bresde derechos pura el vendedor, ¿ la vez un negro de nación i gangáy calesero de una bestia, ca jeio de azúcar y cantero, sano jy sin tachas, en 500$ librea de derechos. Calle de Cristina, nú-|mero impondrán.
Se vende una mulata como de 15 años
regular costurera, primóos de batea y cocina, muy ágil, sana y sin tacha todo en 450$ libres para el vendedor ^igualmente un quitrín de medio uso pintado y vestido de nuevo fuerte y decente en 1*2 onzas, unos arreos también de medio uso en 20$: en la calle del Ravonúin. 36, entre la de Diagouesy Real de la 1 Salud.	’	4
nos, ofreciéndolo todo à precios sumameate equitativos.
Gran surtido de ropa taclia en la sastre-
ría de Paz y comp. calle del Obisponúin. IOS entre las de la
Se vende una negra criolla como de 26 Haba?a y comnosteiz. Casacs*. i^it-»-» y paletas da nano
i años, costurera y e« ciñera, buena cri ida de mano, sana y t-in	nfte,t> v cobír 4 U. 16. 13 y *2C
; tuchas, coa rtada en 400$ y 3l$ mas de derechos atrasados, liebres purael vendedor* calle .leí tíui.ie ira l > nú n. til i npon-
drun.	_	____ .	..	,r>	, ¡oá 33 4, chnlec.iR de ras«» negro v de color á 3 34$ id. de me-
S8 Vende UHR liebre CrÍ0ll3j JÓVeilj COStU* ¡ r.no negro á *2$, 3, i 1. de piq íé blanc i y de color, j, 21, 3 l.
20$r, id. id, i.(. d* merino id. id. id á 8,10,12$, i I. i I. i I. de lie izo h lo fino, h 3», 4, 5$, pantalones de puño v c i^imT de euperi »r o tlid i I í C, 8, ll)$, id. de merino de id. id. á 5, 6, 7, id. de dril hlanno v de color «le lii
¡cali« de Mercadare»Dúm.95.	La Grai Sañora calla d?l 0Jis?o — Bli
S8 V0Q :e dpet^lClOIl suy3 UH3 ne^Fcl crio- les.—l’ara fi2-»t:» reale-, había nos li.'cho eiictig.» ni mis fa uo-'O lila como de 22 años, acoslumbrada a no salir de c«sa, regular j fabricante de Lion, de un í colección de vesti los, los mas ricos,
' costurera y superior servicial «io m-tuo, sana y sin tachas, coar- ; de novedad > e-q lisito gusto que ¡nvienfai se pudiera, con con-	__ y
tadaen 40l'$- en la calle del Inquisidor núm 71 impondrán. ¡dicion de no ftbricar m ts de igual clas^, unque para ei lo fue- metal por el cu *1 h ui olueni b» úitnn on nite los *9res. MoreeVood
Se vende una negra jó van como de 24 ron necesario p «gar á buen precio. Divuinineute h t interpreta- j y Rogers, «le Lóodres potente «ie invención, piesenta sobre el
i 26 años, de excelente presencia y humilde, lavandera y plau- r|w n,|e<tros «Dseo-* el funis«» Vf.-. p orq ie vé tm lo q je »»a íecun- zinc y piorno inapreciables ventuj «s; pues á mas de no ni Litarse I chador« coartada en 400$ y los derechos se sugeta' i ser* ir: cu- ‘"a -v P,1(‘h>gt inm iguiaeioT ht I » c ip ir. le inventa'*.	. ni conira* rae tamo como a tn «os porla-* v «rinC oties Htin««sfericas,
Parí«.
Idem redondas ídem.
Levit « ve rile bronce, negras y azul ¡oritibfo id.
Chalecos de granadina, blancos de tiqueta.
I 'em de seda con preciosas botonaduras.
Cuellos decHtri’sa de última moda.
Ricas corbatas de seda bordadas y estampadas.
Corbatines é la inglesa para lazos, ae¿ros y decolore«.
Idem lisos para militares.
Pantalones de casimir para baile.
Guantes de Jouvin, blanco paj t y decolores.
Calzado para baile con botín de punto y seda.
Idem escarpín y zapatón á la Moliere.
Bastones d* ballena, unicornio, caña de India y bambúes. P\RV NlNO*L—Vest ditos de seda y gorritas de niñas*
C'h >quetica8 de terciopelo y de «teda, cou sus respectivas cachuchas.
Gav nes y chaqueta«» de merino con id.
Borceguíes y zapnticn* de charol a la Inglesa.
Gran surtido d^ objetos de fintisín y útde-t para el tocador. Jarrones «le mármol. Cajis y etros muebles pira regalo de b*-da, nociendo po-nble detallarlos (Mr la profusión y naturaleza de los ar í ulos.
En el ramo «le perfumería fina,hay un surtido extraordinario, noc reciéíido-íH je cuantos tn is acreditado se c «noce en Par i-; -v en el «fe pelo, oblad*	,0rl 1 Y •«> it eriales para la
confecciones hoy el mas grande voriaiu y fresco que existe eu
la Habana.
L>* v uta se haca por raavor v menor. ^
Hierro estiñido y gilvanizato.—Est9
lile deNepiuno iiúm. liy.
Se vende un negrito, de 9 a 10 añ03 pro-
¡pió para lo que quieran aplicarlo, sano y sin tachas: «labe del ¡ Aguacate núm. 39: impondrán.
Al capitan 1). Fernando Balenes-
de todos sus corresponsales.
PUBLICACIONES LITERARIAS, POLITICAS CIEN-1	t j i
TIFICAS Y DE ACTUALIDAD, & que se admiten »us-	T	,----
. ficioaes ea «1 Depósito de Publicaciones, calle de O-Reill v ¡ gr |) Lu¡s María Foiá &l>,"'"ná‘
número 103, frente á la Isla de Cuba.-La Ilustracioo.-SemH-1	* ^ ‘ ’ Lul; nl®rlli.rj3"17T:-¡-¡----
.rio Pintoresco.—Bibli teca Cnieersal.-I.a moda. -Las noce- ¡,^lsDa;	----
Jades.—El Univereo.-El Museo délas Faoúlias.-No.elas po- !T„A!. *"’e,n,e Prd“"1eo '• «»"«el Cabrera Paz-lare«	iestamentana de Da, Juana Perez Herrara----
PU LA ILÚSTRLCIOX.-Poco hablaremos de la Ilustración . ‘V,^j1“" -,tuan J“sé S,er^ „ t-------------
española, porque en 3 años que cuenta de vida ha logrado cir- ncl° nt la testamentaria de D. labio Gómez cuiar de tal manera, que si el público habrá podido observar su j
805
38J
3
11
571
3¿J
Cuatro Vrt<tidos d • riq iisi no ti-*ú c »i tra h i d í plata qu* Maman tela «le Rey na, no ns co ice.bihle un t «rosa la rn i-*, ni mu fino y luj'xo f»fe«:to: otro a *:i.itr«i lab» <n; ti» c»i gnu fea v marendisim « figuras <Ia agu í v divi-i<h l bai «**, in is un Lord ido de espumilla, «le mu :ho mi* fi \ » qu » el «:oñ *ci t<> h isla el din: en K-» tup is da oí c irt-mea q lo la* eontienen, p ie l m vor*e sus figurines: hav «los m as de br »calo blanco horlido bírlalos, el uno con pinta y seda c«deate v el otro con (iluta v seda rosal» y otros de guaro oriental que tin’iiei - so.i alninifes: otro* d«»s «le brocado bordado, con precios ta ob a* al un no idas «le • e «Ice. P«r ú'timo hemos recibido tunhien de gró burilados c«»n volantes de blonda y «le punta y crespón; «l* gró con volau
ipuy
marcha,
LA ILUSTRACION ESPAÑOLA sé ha aumentado considerablemente en el presente año, pero no por eso sufrirá alteración alguna su precio, que será como hasta aq uí el de 5$ por año.	_
SEMANARIO PINTORESCO ESPAÑOL— Lectura de las Familias.—-Enciclopedia Popular.	*
Como el objeto, el plan y la marcha del Seminario son tan .conocidos del público, no necesitamos escribir un prospecto, sino un anuncio del tomo de 1852. En el mes de Enero apareció e| primer número de este, que será totalmente independiente y formará por si una obra completa. Será redactado por los primeros escritores del país, como el público sabe por experiencia,
¿ ilustrado con extraordinario esmero por los artistas mas distinguidos. Su precio será también el de costumbre, esto es, tres pesos por año; pero los susc.rRores á él, recibirán ademas gratis por todo el presente año, el periódico La Moda, Revista Mensual del Mundo Elegante.
EL UNIVERSO.—EL MUSEO DEL4S FAMILIAS.— Periódicos pintoresco • redactados por los escritores de mas fama de nuestroj país y con presencia de las revistas y obras extranjeras, que gozan de mayor crédito en Europa. De cada perió-dieo, se reparte en número mensual. Las dos publicaciones reunidas, solo costarán á los suscritores tres y medio pesos al afio’ .
BIBLIOTECA UNIVERSAL.—DIARIA.—Divídese esta Biblioteca en ocho «Secciones, destinadas á proporcionar libros de todas clases, en ediciones elegantes é ilustradas por la sesta parte, y á veces menos todavía, dél valor que han tenido hasta ahora.
L\ BIBLIOTECA UNIVERSAL, publica un tomo en 8.55 cod«*s ios dias y a veces dos, ó lo que es mas claro, ocho tomos cada semana: el precio de cada uno de estos, será el de i real en esta ciudad, pagadero en el acto de recibir el tomo NOVELAS POPULARES Y OBRAS ILUSTRADAS.
El plan cíe esta publicación se reduce por ahora, y sin perjuicio de ampliarlo mas adelante, á imprimir en una forma igual en buen papel, con caracteres nuevos y con buenos grabados», las producciones mas notables de los autores así nacionales como extranjeros, ciivhm obras gozan en n«**»stro paia de merecida popularidad. Ca.la tomo de esta publicación solo costará aquí un real sencillo.
LAS NOVEDADEcf.—Diario de toda clase de noticias de interés general. Todo el año 3^$.
Estas diversas publicaciones, que á los precios que dejamos indicados son sin duda alguna altamente baratas, pueden ao obstante adquirirse á precios aun mas ínfimos y de un modo aura amente económico; merced á un nu-va sistema que acabamos de plantear y «leí cual vamos inmediatamente á ocuparnos.
jShtscriciones triple*.—La Ilustración. Museo de las Familias y Universo pintoresco, todo el año 8 pesos.
Sesenta tomos «le novelas y obras ilustradas con el Museo «le la-Familias y el Universo 8 pesos.
Cincuenta y dos tomos de Historia ó Religión ó Filosofía ó Agricultura ó Jurisprudencia ó Legislación ó \dministracion ó Economía política ó Ciencia» naturales ó Mediciua ó Cirugía k Farmacia ú obr».s para la infmcia con el Musco y Universo Pintoresco 8.J pesos.
Suaericiones cuádruples.—El Universo, Semanario, Ilustración y Museo to«lo el uño, 11 pesos.
Sesenta tomos «le novelas y obras ilustradas con la Ilustración, el Museo y el Universo todo el año 13£ pesos.
Sesenta tomos «le novelas y obras ilustrada.«. 52 ídem de Historia ó Religión ó Filosefia ó Jurisprudencia ó Legislación, &c. &c. con el Museo y el Universo, 13¿$.
Cincuenta y dos tomos de Historia ó Religión ó Agricultura ¿ Filosofía ó Jurisprudencia ó Legislación ó Administración ó Ciencias naturales ó Medicina ó Cirujia &c. &.,con el «Semanario, Museo y Uuiverso, 11£$.
Suscrlociones quintuplas.
Sesenta tomos de novelas y obras ilustradas con la Ilustración, Museo, Universo y Semanario, 16£$.
Sesenta tomos de novelas y obras ilustradas.
Cincuenta y dos ufem de Historia ó Religión ó Leg elación &c. &c. con el Museo, Universo y Semanario, 16J$.
Cincuenta y dos tomos de Historia ú Novelas ó Religión ó Agricultura ó Filosofía ó Jurisprudencia ó Legislac on ó Administración ó Economía política ó Ciencias naturales o Medicina ó Cirujia ó Farmacia ú obrus para la infancia con la Ilustración, Museo, Universo y Semanario, 16¿$.
Es decir que por cantidades tan insignificantes que la mayor de ellas no llega aun á 17$; se puede obtener no un catálago insulsos periódicos desprovistos de interé* ó destinados á recorrer el árido campo déla política, sino una reunión de publicaciones las mas «menas y acreditadas, las mas selectas ó importantes que en Madrid salen á luz, publicaciones llamadas á •fectuar una verdadera revolución en nuestras costumbres lite-rari»,8. desarrollando de un modo admirable la afición a la lectura en todas las clases «le la sociedad, propagando las luces, di-fendiendo los conocimientos útiles aun en el seno de las mas Modestas fortunas.
Los estrechos límites á que debemos concretarnos nonos permiten entrar en detalles acerca de lo vasto de nuestro plan * incalculables ventajas; que de él va á reportar el público.
Q.uien desee mas explicaciones ó apetezca convencerse mas > nías de la utilidad de nuestro proyecto, puede desde luego re-¥>8ar el catálago, que se distribuye gratis en el establecimiento Vené|verá planamente demostrado que nada exageramos al jmunciar qUft íbamos á poner por primera vez en esta ciudad, 08 libros al alcance de todas las fortunas.
Creemos sin embargo hasta cierto punto indispensable ha-Cerlüs siguientes advertencias.
El pUgo de las suscnociones cuádruples y quíntuplas se ft,ectu*»rá portimestres ó semestres a voluntad del suscritor.
lodo el que tome ya solo, y a en unión de otras publicacio-es ELSEMANARIO PINTORESCO, recibirá también gráti-Portodoel presente año el periódico la Moda Revista mensual € ^ondo elegante.
k que del mismo modo reciba las Novelas populares y O-^ ilustradas ya solas, ya en unión de otros periódicos, obten-ra también sin desembolso alguno la hermosa obra original del id - * Vilíahrille titulada el libro d_*l Templo, ¡lustrada con inaSnificos grabados.
En el despacho de esta i ¡. prenta se halla
___ para
truturdel cobre que hace el Dr. D. José Antonio Aragon y f rscurador D. Antonio Pinto de sus honorarios
y derechos-------------—-----—---------------------
Al Sr. D. Luis María Foxá--------------------------
Al Sr* I). Manuel Francisco Hidalgo----------------
Al capitán D. Miguel P. Ulloa-
Alcomisario D.Francisco G. Miranda-
Ai teniente D. Ramon de la Rosa------
Al capitan D. Guillermo Gonzalez-
Al comisario D. >B«mifacio Barbarrosa-Al escribano D. Vicento Rodriguez Perez-AI escribano Br. D. Bernardo del Junco-
Criminales contra I) Pablo Alvarez Menendez por la reyerta tenida con l). Pablo Alvarez Rubido------------
Al Excmo, Sr* Conde de Alcoy---------------------—
Al capitán I). Hilario Peñ«rred«>nda-----------——.
Al capitán D. Pedro Val lujo-----------—	. ■
Al teniente D. JuanB. Egoscozabal--------------——
Al capitan D. Antonio Gulin-Mariel y Febrero 21 de 1852.—Jofré ¡Seoane*
4
71
19
2
91
52J
8
2
16
23
104
Sociedad de Carretones la Especulación.
El director de esta empresa suplica á las personas que reciban efectos procedentes de Villanueva que si el núm. de bultos que expresa la papeleta de remisión, esta conforme con las que entrega el capataz, le. devuelvan á este la papeleta ú otra equivalente con el correspondiente recibo, por ser este comprobante muy necesarios para la confronta de sus operaciones 8
Por acuerdo de la junta general de accionistas ae esta empresa se enagenan los terrenos y fábricas que contienen, y á continuación se expresan.
4,105 varas p lanas que lindan con las callps del Campanario Viejo, Virtudes, Manr¡que; Animas y várias casas.
2,923$ varas planas que lindan con las calles de Manrique Virtudes, Animas y várias casas.
1,478$ varas planas que lindan con las calles del Campanario Viejo y Perseverancia y varias casas.
1,0181 varas planas que lindan con la calle de las Animas, várias casas v terrenos yermos.
A cuyo efecto se admiten proposiciones de compra por el todo ó lotes, los que se dirigirán á D. Juan Domingode Iturral-de en oí escritorio de la sociedad sito en la plaza de San Francisco, portales de Armona, quien impondrá de las demis noticias v condiciones.	8
EMPRESA DE DILIGENCIAS DE MARUNAO.
Desde el 10 del corriente darán los coches los viages siguientes.
De Maríapaoá las 5$ v 7 de la mañana 2, 5 v 6 de la tarde.
Del Cerr» á las 6$ y 8 de la mañana 3, 6 y 7 de la tar«ie.
Los dias de función de gallos y festivos Habrá un coche extraordinario que saldrá de Mariana«» á las 6 y 8 de la mañana v l «le la tarde y «iel Cerro á las 7 v 9 de la mañana y 2 de la tarde, a«iemasde los que sean necesarios reunidas al menos 8 personas.	3
FERRO-CARRIL COIASÉO.
Esta empresa tendrá junta general el 25 «iel que cursa á las 5 de su tarde, en la morada del ár. Presidente I). Antonio García Oña; y se recomienda á los Sres. accionistas su puntual asistencia pordeber tratarse de asunto importante para la compañía. Matanzas v Abril 1. ° dfí 1852.—José Miguel Angulu y Heredia secretario	3
ANIMALK8.
Se venden juatos ó separados un mulo tri-
nítario de bonita figura, nuevo y «le buena alzada, y unos aireos de plata sencillos, pero da mucho lucimiento. Darán razón en lu calle de la Zanja, n. 7¿, entre las calles de Escovar y Gei-
vasio; el mulo es escalente volanterc.	*	,«» 7 ..r,	» ,.IP#}WII. u.
Se vende una pareja de caballos alazanes •tes bordad«»« y colarlos entre estos últimos alguno negro
nuevos y de buena estampa: en la posada de la campana frente ! r*co para Semana Santa; groes moarés, puatcs&c. á la pueila de tieira, darán razón de 7 á 9 de la mañana y de 10 i á 3 de la tarde	4	|
Por ausentarse su dueño se vende un mag- (
nífico caballo americano, de la parte del Canidá, muy manso y j maestro en coche y volante así como en.siila; sano y sin resabio | impondrá» en la calle de la Lamparilla núm.91.	5
Se vende un caballo criollo de 7 cuartas;
de alzada, cabecero muy manso, se dará en conveniencia, por no necesitarse y se solicita un hombre blanco como «le 55 añ«»s que sepa leer y escribir, para portero en la casa núm. 56 de la calle de Paula darán razón de iodo.
DE CARRUAOES^ ^
Por ausentarse su dueño se vende una
hermoia carretela inglesa, de sólida construcción, con limoneras, lanza y arreos para uno y «i s caballos; con 4 asientos en el interior y pescante para cochero y lacayo: impondrán en la calle de la Lamparilla n.91.	”	4
Se venden por ausentarse sa dueño un
quitrín de medio uso de forma muy elegante, coa una p reja de caballos ballos con sus correspondientes arreos en 18 onzas, unu negrita como de 12 años de muy bonita presencia, buena servicial á la mano y muy huinil le en 21 onzas, y vatios muebles de uso, de todo darán razón en la calle de O-Reillr casa n, 95 en re Habana y Compostela.	¡	8
Por no necesitarlo su dueño se vende en
8 onzas de oro dwl cuño español un quitrín de mbdio uso: calle de San Ignacio n. 48 impondrán.	3
Se vende un quitrín de medio uso, pin-
todo y arreglado de un todo, con sus arreos, lib^a, sombrero v botas todo nuevo, y un caballo «le cerca de 7 cukrtas «le alzada buen volantero, sano y s¡n resabios. En la calle lie la Horqueta casa nún>. 2 darán razón, y puede tratarse de suejuy-te.
venta Iq siguiente:— indos de buen gobierno. ¡ ^^glamento general para el¡ jh«;1.1116!? .ecónomico y adminis-! a i. j del ramo de sanidad tie de Cuba.
^strucciones de Aduanas.
ranceles de idem, tteglamentode cimarrones, em de la Universidad, in de estudios.
•ifixIe^í^:rnentí> de facultativos Ue «anidad militar.
la- , ^amento de Milicias rurale Fernando 7.®
pii ef*:amento de Milicias disci-
hería a® *n^anter^a y Cftba-
fp^sUmento de medicina y ci-
8H(*„e^amento de medicamentos ¿re!os-
Id ^ a*?ent° de diezmos. t,ifm de propios y arbitrios.
Idem aPrendic«fl-p ern de minas.
<no/de'iìbricL,.Fara may0rd°' Para el JuIKaílt'
Orj“es <*e difuntos. R«sl»^llnza8 “uiúcipales. Aicah*?10 PaP*1 sellado. UY . ta°no ^ la Isla, «»«iroo.
Estad4 de e0Pó®>«o«.
«artido,°* f**™ capitene» de
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór fen del Escmo. 8r. O-Donnell Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de\ azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta itnpren ta, librería de Charlain v de Sana, tabaquería del Gas,’Plaza de Armas, «las tieny de pa peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, do3ts. en 4. *
»Aits xeomasigáb
VKNTAS Olí FINCAS.
Se venden 4 casas en intramuros, calle
do Ó-Keilly n. 47, calle del Mouserrate n. 28, «'.alie de Acosta n. 96, v la de alto y haj-» calle de San Ignacio n. 39 Impondrán en la de la calle de Cuba n. 30 desde las 11 de la mañana á las 2 de latnrde.
Pai a liquidar la t9 itamentría del Sr. O
Miguel Azop-.v. o.	.u.- propiedades que á continuación
se expresan cuyos inventarios y tasaciones se podrán ver eu el escritorio del «Sr. f). Julián de Zulu-ra, callejón de Justis n 1 admitiéndose proposiciones ha*ta el dia 30 del mes actual.
Uu ingenio nombrado S. Miguel situado en la hacienda de Macuriges jurisdicción de Cárdenas y su potrerito anexo nombrado las Piedras, con 65$ c (bollerías de tierra, 198 negros «fe dotación «le ambos sexos, máquina de vapor &.
Otro ingenio nombrado San Cayetano, lindando con el que antecede con25J caballerías de tfe.-ra, 95 negros de dotación de ambos sexos, maquina de vapor Sí.
Otro ingenio nombrado San Joaquín, situado en la misma hacienda de Macuriges con 80 caballerías de tierra, 145 negros de dotación de mbos sexos, máquina de vapor &.
En Cárdenas, un almacén con su muelle y tanques para miel y separadamente una casa de alto y trabajadero de tonelería. para el tráfico de mieles y recibir frutos, y 9 negros de dotación.
Diez y echo acciones de álÜ0$ en ia empresa del ferro-carril de Cárdenas.
Cuatro acciones de á 500$ en la empresa del ferro-carril de Matanzas y la «Sabanilla.	2
Con el objet« de concluir una testam n-
Cariase venden dos casas situadas uno «je los mejíires punto de extramuros, de todo informaran en la calle «fe O-Reilly n. 22 el Ldo. D. Francisco Martínez X qoes, y en Guanabacoa á fe entra«la déla calle Real camino «le Regla casa del corredor D José Joaquín Jiménez.	8
Se vende una casa nueva siu interven-
cion de tercera persona: calle del Ravo al fondo de tovica marcada con el núm. 6 en el precio de 1800$ libres, reconociendo unos menores chicos en ia cantidad de 1440* darán razón en calle del Campanario Viejo núm. 142 y se compra otra aun-ue sea de mas precio sin gravámen.	7
Se venden 6 reparten á censo redimible
367 J caballerías de tierra las que forman parte de la hacienda San Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sagua la Grande, lindan por el N.con la hacienda de Canas, por el E.con el realengo de Jiquiavo, por el S. con terrenos de la pr >p¡a hacienda en vuelta de la Bermuda y San Pedro de Mayabon y por el O. con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al circulo de la Laguna Grande y parte el polrerillo Estos terrenos están muy cerca de la Macagua cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el paradero de la Aguica. I.a frondosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios arrollos. Las personas que desearen mas pormenores, podrán obtenerlos de su dueño, casa número 42 calle de los Oificios*
Se vende la casa n. 57 en la Calzada del
Monte en la misma impondrán.
Se enagenan por poco contado y plazos
cómodos varias* casas en el mejor y mas saludable punto de Puentes Grandes y Marianao, ó se alquilan permutándose también por otras chicas en la ciudad, ó por negros en el entresuelo de la casa n- 78, calle de San Ignacio informarán de 9á 2 del dia en los hábiles de trabajo.	13
Se vende en 1700$ ymitid de derechos
una casa de manipostería con todas las comodidades necesarias para una corta ftmllia, situada extramuros calle de la Misión núm. 72. Impondrán en la calle del Palomar núm. 116.
Con el objeto de realizar una testamentaria se vende la casasituada en la calle de Cuba n. 98, entre las de Luz y Acosta, la cual tiene sala y 5 euartos seguidoscona-lumbrado de gas, algive, pozo caballeriza &c
l»K ALHAJAS. iVWKBLKS iu.
BESUGO EN ESCABECHE.—& acaba de
recibir de Santander por el bergantín español Mihgro muy fresco y muy superior en barriles de l a. y de mndia kJem á los precios siguientes, barril de a. 4$ y «le media ideraa 20 rs. se expenderá en el almacén de víveres «fe Miguel Giiierrez, plaza de Cristina esquina á las calles del Teniente llar y San Ignacio, en el de Fulgencio Vega calle de O Reylli elquina á la de A guiar, en el de. Gabriel Cor al v Cp. Calle de í4n Ignacio esquina á la de ia Amargura, y en el de Horma y T^ernilla. Calle de la Cuna esquina á fe del Inquisnlor.	8
IMPJRTANTá A LOS HACENDADOS.—
O. Alejandro-Bauza» tiene el honor de poner en elcoijocimien to del público que continúa en la lubricación de su tal primitiva, al que tantos prodigios está haciendo en los numeraos ingenioc que la emplean según puede hacer constar. por lo| certifieadot-v felicitaciones que ha recibido de hacendados muy respetables. En su establecimiento de Sun Lázaro, horno de la Real Junta de Fomento se sigue expendiendo peifecta mente envasa da en pipas á raz<.n de 4$ el barril.	7
NUEVA remesa.
D.José Mercada!, durño de fe tienda de ropis La Grana da,'calle de S. Rafael esquina á la del Aguila, time el honor de anunciar ni bello sexo deesta capital que acma de recibir dos mil pomos del esquisíto aseite conocido con el nombre de Agua Angélica, y del cual h t exoen ido en tres neses cerca de cincomilpomos.Con razón dijo en su primer mundo “Ye no han jente trigueña”! pifes el público, conociendo esta verdad, sigue dispensan lo toda su protección á la esj'risita agua brasileña que qdite las mam-has dd sol, los p>ños, pecas \ arrugas y blanquear y suaviza el cútiz de una minera admira ble. '	5
Se vende 1 y madia docena de Filias de
caoba, sillones, columpios, escaparate, me*a redoida con pie-ira de mármol, tinajero con piedra de estilar, l mostrador, 1 mesa para co-«er de sastre. .1 alfombra 6 varas en ctmlro, 5 ma n Ara araña, quinqué v demás muebles de casa, uní mulata óven, regular lavan lera, nlan<*ha lora, cocinera y muy àgi para todo: cnlfe «fe San Rnfiel núm. 48.
LA VENUS.—Con este nombre sa ha a-
bie.rto u«m fábrica «le velas de 8rbu en extramurossitu idn en 1«. calle de Furruco ó factoría, casan. 13 frente á la puerta Pizar ro del campo Militar, sf guada cuadra acera izquerda y próximo il ferro-carril, donde ofrece su dueño á los qu3 quieran favorecerle un completo surtid», «leúdela clase del hasta la «fe ¿0 en libra, con advertencia de que todo el sebo me en dicho tren setrabapies d-ílpaU,q ia fie id n i* uén««» qu- el de fu«*ra, expendióndesQ por mayor y meno; y á precios uuy equitativos.	3
Realización á precio de balance hasta su
total conclu8Íou del establecimiento de locería situai«» en la cal zadadela Reina n.2l frente al cuerpo de guardia y al lado'«le fe panadería; el balance estará de manifiesto para lì satisfacción de los comprador« s; también se admiten p opoanioues al tod-de los efectos queeucierra dicho establecimiento como igualmente el armatoste: en el mismo establecimiento se encontrarán cubos de madera para agua baúles con cerraduras de patente sacos de noches sillas y mece«loreH de rejtlh y cajas de vidrios planos de colores todo á precios auinamezte baratos.
Locetas de mármol de Génova blancas y
azules «le 12 y 14 pulgadas «fe la mas superior calidad: se venden el escritorio calle «fe los O feioa nú n. 10.	12
BAJA DE PRECIOS —Vinatería de la
Parra.—El dueño de esre acredita«!« establecimiento participa i sus numerosos parroquianos y al púiilico en genehil que habiéndolo surtido «le una parti la «le pipas del mejor v^io catalán aun pracio algo m is baj » que fes anteriormente compradas, y leseando de q le sus favorecedores disfruten de esttj beneficio, ha dispuesto que desde el dia 17 de Febrero se vendí, la botella le vino puro, como hasta aquí á medio sencido y á l¿ rs. ídem, eigarrafüi) fytsta de 26 idem. 'Todas las botellas va» lacradas v selladas conel título «leí establecimiento en ia tap^ que dice .‘Calzada Real del Monte n. 96 la Parra	23
Piano3 legítimos Ingleses.—D- Jaan Co-
mellas debiendo pasar dentro poco a Inglaterra y Fraacja. desea realizar cuatro pianos que le quedan, siendo dos de cjlzon, casi nuevos, uno de mesa en muy buen estado y otro id. nnevo tan elegante como sólid«», todos á precios muy equitativos: calle del Aguila núm. 103, entre, las de S. Rafael y San José,
Vinos de Bárdeos de superior calid id en
barricas y ca as de 12botellas. Sun Julián Chaieau, Catour, Chateau, Latose, Chateau, Li ffitte. vino blanco de Barsac, y coñac muy superior: se venden en la calle de Mercaderes núm. 6, escritorio de Campb II y Cato:
EL PAQUETE.-Este hermoso eitablei-
miento de ropas situado en la calle de la Habana esquina á la
cuya casa po-
________ drá verse de las 10 de la mañana en adelante. Asimismo se ven-
Datos y Observaciones sobre fe casilla n. .15 de la Plaza de Tacón haciendo frente á la la Industria Minera, con una calzada de la Reina, la cual la habita un individuo hace mas descripción característica de los'1 de 18 años y tiene establecida una chocolatería V azucarería. Minerales útiles por D. Joaquiu Tratarán «le su ajuste en la calle de Galeano n. 91 de 8 á 10 Ezquerra del Bayo.	j déla mañana y de 2 a 6 de la tarde, v en ia cal le de Mercaderes
Liell, Elementos de Geología esquina á la de fe Amargura, en el almacén de ropas de Puente traducido del ingles porD. Joa Cp. délas 11 á fe I.	14
hjuin Ezquerra de i
Aviso á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodriguez avi-«*» á to«fes los que se han .servulo favorecerle con el encargo «le hormas para purgar azú -ar. que tiene formada una nueva fabrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primpra cuadra entrando por la Alameda frenteá la cárcel, en donde puede proporción ir hormas «le hoja •le lata de chapa de hierro, pinta«las y estañadas, gabelas «le hierro para estufas «le solo una pieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo cou el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, par-'icularinente en las bocas, sustituyendo al ulambre que ántes llevaban con una barrilla ó cabida de hierro dulce que las hace inas duraderas y consisfen'es; y ademas de esra mejora, habiendo de »-ostrado la experiencia que fes hormas dj hierro siempre se quebranta á causa «le su pr«>longadu «:ostura, ha mejorad«» este defecto, poniéndole remaches ¿distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto c«»-ino la materia de que son formadas, sin riesgo «le que se descosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren eu sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del,arte y por economizar el tiempo y gastos que se originan en conduciones y vueltas, quisiesen que se fes compongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de ■ms talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la inavor economía; y no solo se lim.ta á esta clase de trabaj«»s, sino ó cuantos mas conciernen el arte general, sin om.tir el trabajarse en el zinc con la mayor peifeccion.
Las personus que tangán ábíen encargarle algún gran nú mero de hormas ó gabelas parala próxima zafra, podrán «lar a-viso en uno «lo sus dos talleres, particularmente en el de su morada, calle de San Ignacio núm. 91, donde serán atendidas las proposiciones que ni efecto se convengan.
Tatnbiensc encomrarñ gran númeios ae farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces ■*in necesidad de bombillo de inavor lu/« y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja «le poderle poner los vi •Irios nuevos cuando alguno se rompa, sin necesidad de re.mili r-laá taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encomiará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se hau recibí«!«» e9t«»s últimos dias «le París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltres imitando la plata en «*í gustoy esmero del trabij«», teteras, azucareras y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónjeas para jefetina, queso helado, crocante, espiqne y «lemas moldes para cocina, todo que patentizan el buen gu to al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos p ra papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 1*2 tazas: aguamaniles del mejor gusto, c«»n sus palanganas, tazas con sus nfetillos imitando la plata; baños «fe píes ch «rolados, juego «completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, escocieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas v otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios d^ sus artículos los pondrán con un pe. queño aumento á los «le factura, pues como loo pedidos que »e. ;ibe bou directamente «le las fabricas extrungerus, puede arra glarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre uu surtido «fe bañmiera« «eraicupioí ó itu«1¡«»8 b ift »9,sorbeteras «y enfriaderas con sus cultos,' lámparas solares «le pared y farolas para gas de h.*j « Je lata y «feco'*rfl.
¡¡íPaletoes de alpao* mgrosü! y d9 co'.o
res c«»u fo«T«»rt de lulo a 3$ Mein «le genero* .le li> P» a 28 rs , •orbatasde tas«« v gió remitidas p ir » las fi sias - Rítales ñ 8 y 10 rs. una, chalecos de raso esptñnl n-*gr«» » 3$ ídem de p iñ » (fe -e«fe á 3$ 1 rs , ídem «fe p q<ié2$, pañuelos de seda gran les «Ir a 'n lia a 6 rs , uulziniciil«»-. de cea ife h lo 3 peseta-: sastrería calle «fel 8ol u «*i. 33 entre fes de Vguacnte y junto á la d Goin »«» *■•'•».	4
MUEBLES. -Una familia qua se ausen-
ta de fe lata, vende barato fea q ie siguen, todos, jautos o i>«.i par. d«», ios cuales aun nuevos y «le mérito: l gran mesa ch -lesea re 1« n la con sus ruedas, I i I. clin:«,t mesa tresillo y dr cuarto cou guv-ta, 1 mes i «fe alas con id , l mesa desala toda le. caoba, l quinqué colgante, 1 ¡1, «Je tn •sa, 4 mecedores,! escaparate «le S»h. «i id., otro de hombre ó sea de «1 visioa de id., 1 sofá de rejilla, tam lien de ca tba, 2 sillitas.de id. ul„ 2 banquetas id. i.l ; fe docena «le sillas, l palanganero de caoba. í escnpi«teras «lepeltre, l aguamanil, 3 bandejas, e diferente-tumaños, l semicupio, I tntpa mund«, 2 roperos, l estante de ••oígai* con var¡«-»8 libros ó sin ellos, l tocador, várias figuritas fe «:hiiiM d • yes », I cadena v rebij drt ára, pttrla-preudas, barriles, cubo«, «^ ubfertos &.c. 3 casitas. I u«»a fuera de tnuralla-V <lu8 dentro. Un negro y una negra: calle de la Obrapia núm. 45,entre B r iaza y Villegas.	II
¡¡¡Casacas levitas y paletoes de pañ03Ü!
superimes «fel color que se pula t»ieti trabajad«».-* se hacen en «los días -t 15 y 16$ v el centro con chaleco de raso á 25$, sastrería calle dri 8ol n, 3í entre Aguacate y junto á la «lu Compo-tefe en la misma h*iv paletoes «lealpaca buenos á 3$.	9
Heno de Amberes y del Norte acabado de
recibir, se vende por mayor y iñenor en ei alimcén «le ma eras situado en la Alameda el primeio saliendo por lasp'uertas «le| Mouserrate y en el de igual clase situado eu el puente de Cha-vez.	6
fea-Hacha de seis hasta nueve varas de largo de diferentes gruesos En la finida que está entre l«»9 almacenas nuevo y la fabrica de clavos trataran «fe su anime jun os o separados.
Inyecciones de Barata con autoriza-
cion «fel G<jlneriio. -Tar» curaren puco tiempo mu resultado noc’vo las gonorreas, fl ij .s blancos y úlcera-chines venéreas recientes ó crómcas; medie «mentó ensayailo eu los h*»8pitales de esta ciudad aprobatlo por las Reales Juutus «le Medicina, Ciruj’ay Farrai-cia, y por la Inspección de E tudios, expendiéndose con una lámina que representa el centro del estabfe-
....... de su autor,en laque ice: ,.BOTIC.k DE B VltATA”
firmada por este, cemo igualmente el rnétoJo pe usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tapa que designa el sitio en que úuieainente se vende en esta ciudad que dice: ‘‘Habana [extrumuroi*] calle Real de la áalu l, casa n. 93 esquina álade las Animas”: firma del interesado.—Miguel Próspero Barata.	6 j
Se vende vino tinto superior de Bárdeos
en barrir.’is: eslíe de la Cuna núm. 99.	5
Pintura incombustible del Dr. D. José
Este Sr.’ha establecido su único depósito de pbnu-r
pesa infinitamente menos y su duraciones m tobo mayor.
Hay ya uu gran número «le te«*h »s cubie«t«»* con planchas «fe este metal, Hcnna'a«l »a y lisa*, y en un* y «»tra ferina h»«n surtí lo el mejor ef-ci«». Lo* qua ti i van observado >os teoh »s «le l«*9 «fe.partu«lientos de artillería de U Torre de Ló .d d * l«»s «I qu^s «fel Gobierno, en Inglaterra de la B >'sa de N-w-Ymk, «le lu Catedral de San Juau en Antigua y de otr«*s Vario-*e lificio«, tanto iniblrcos como (»articulare-* en Inglaterra, los Estado-*—Un»d«»s ó Indias Ori niales y Occidentales; asi cora«» lo» de la ma-or ¡»ane de'tos ahn iceues de las empresas de fer o-carril «le esas dos naciones, hubran notad«» en silos la limpieza, foitaleza y sencillez en su construcción. No sola »ente e9 e*te metal ma» adecuado para los uso» á que se aplica comunmente el zinc y el plomo, sino pura todos los que requieran el metal siempre libre de «»rin ó herrumbre, que jamas cría.
Veán-e ulguna9 «le fe-* aplicaa>ones que pueden darse a nicho metal habiéndose obieni lo ya eu algunas «le ellaw, resulta-«l(»8 "uy sati.-fictorios: pura ferrar buques es lo mas á pr«»pó-i-to por no eiisuciurs % para cañería «fe ag *a v gaz, tech«»s de tollas clases, depóshoa de aguí posa ble, b-»fl ufer is, cubn.** p»*ra sacar agua, duales b«»r *»a* para pulgar azocar, y ludo« lo» u-tensilios de hierro estañado usados en los ingenios &c. Ultimamente, las ventajas de este metal sobre los generalmente usado» eu l«»s efectos expresados, son las de duración, «esistencia y ligereza.
Debe dotarse como nna garantía para el hierro estañado y
galvanizad«», que lus compañías «fe Seguros «fe IncHndto de N w-Yoik, aseguran lose lifi ios cubierto*cuu ó , mucho mas barato que los están c«»n otros metales.
L«»s que «le«eeu informes m «s nmuciosos sobre este metal, pueden ocurrir á 11 calle de fe L i-n »trilla 11- 9 I, casa de los Sres. D. Eduardo Gihson y Cp. únicos agentes en esta isla, de los Sres. Moreevood y R<>íp*8 ie Lóndres.	4
El que quiera lograr uua ganga, ocurra
álacalle «Iel áol núm.50, «lo.i e ae hallan «le venta en una proporción suiii intente cómoda los m tebles siguientes: un es-ppjo grande «le sala, con marco dorado, un quinqué colgante, con su mag ífica y solida b »raba «le cristal fi i • tnuv doble, su c »rrespondiente Contrapeso, cadena y garruchas de metal; y una colección de cuadros de sala, c«»n marcos dorados. Todos est«»s útiles son de me ¡io uso; pueden servir todavía por mucho tiempo y se dan en unos precios tan bajos, que no es imaginable.	^
Se vende ua?. puerta de calle, en la de la
Habana núm. 61, impondrán.
A ULTIMA HORA,
QUINTA FACTURA DE 185?///
Por el bergunnu Glorinsde Muría, a« ht recibido, magníficos Anees para Sra. de granadina, muselina de seda y barege compuesti «fe paletot v 15 varas del mismo gé lero para el vestido, son «le lo mas reciente y de mny buen gusto, guantes preciosos mi iones «le colores, clavos y ganchos de adornos para el peinado, ligas para Sra-*. tirantes, corbatas, nuevo-* adornos de toca«lor, o jetos de capricoo, pelo, rayas &c. y perfumería muy fresca *‘En el Buen Tono Habanero.”	4
L& CUCHARA.
REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
Culle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar.
Nuev«» y magnífico surtido *iereliearh>8 de una figura enteramente igual á bis relojes de señora, con lesorte en la tapa ador-uados «fe. pieci«»so8 esmaltes los cuales se pueden aplicar para los retratos ó uno v guarda pelo, otros de la mi***11*4 clase que I «s anteriores sin esmalte también de resorte unos,y otros sin él o n «los ta| as de modo que los dos retratos quedan enteramente independiemos el uno del otro: los precios de toda la partida son fesde 9 hasta 5$, dedales de oro á 3-$ uno, lapiceros de oro e-ástfeos con pluma del mismo m -tal a 8£$, id. de plata también e'ásticos con pluma de oro á 24$, id, «le oro sin pluma desde 2 a 7$, limpia dientes «le oro figurando lapicero á 1{ 6 rs. uno y con limpia oidos á2$ crucesitas deoro y esmalte propias para gargantillas de niñ a, entre las cuales hay de turquesas, perlas, oral, v azabache a í$2rs. una.
ÁifeniKs «le lo mencionado se encuentra constantemente un completo y vunado surtido de lodo lo perteneciente al ramo de pfeieriu y joven«.
E3P :JUEL03 FRANCESES
De oro, v'.drios obulados, varetas empernadas y con estuches. Los han recibido y vendan muy baratos en la calle «le Sta Teresa e-jqirna áfe «fe Agu»ar, platería v joyería El Lente.
C0NFÍTERISl LA Diana—De Seadra
V Comp., calle del Omspo esquina á la de Cuba.—Se acaba de refirmar de nuevo la tienda y srion que le sigue tiara igualar con las «lemas mejores hechas hace uu añ i y que el público conoce, y agradecidos del favor que nos ha dispensado con su presenefe,dándonos la misma acojida y le ofrecemos para estos dias de Semana S inta y «lemas, lo siguiente:
Después «Iel gran su tido que constante teniente se encuentra de tudas clases «fe dulces exquisitos p «ra el despacho diaro v a pesar «le los muchos encargos que tiene, para esos días, sigue haciéndose cargo de cuanto Be lea pida, para mesas de »envites, ambigúes, refrescos, y d »mas que necesiten, esp«*-rainlo nos darán av-oenn tola la antic»i»H.-mn posible, para ello cuenta con los mejores aparatos para el lucimiento de todo, bueno» «»pora ríos y los ni« jures rep«»sierus (.«ira prepararlo y servirlo cou la mayor prontitud y todos los principales elementos (»ara cumplir couin en ningún otro est ib e :im «uto «le su clase meda i» -jurarle, y t i fo con los precies m s arreglados para ;oe P’ied i estar al alcance «fe to los, el públ ico y a I«» conoce por r-8tare«»q>t «ntemeufe ocupados en l«»s principales convites q «e *e ue<*.e«i(an v los que hemos da I«» eu t »da la temporada de invierno h «sta en algunos puntos «lisiante de la Capital.
Tamln n se encontrará desde hov en a leíante el rico agras «fe uva y de toda clase de sorbetes y ¿frumzado8 a l rs. sene, la Copa.
Por los últimos buques llegad«»» «le Europa se acaba se de recibir vinos legitonosde liorgnft i, Ch tinbrtftmg, Poin.ira, B su une, Cortón, .'alnuy en caj «s de 12 botellas y 24 medias ( ambieií se veo ten al menú le.» ) I I. L «ffi't, Margaux, La Rose, »ledorh, San Estephe. 11. Blancos de Meursaul I, Puully,Chi-blis,^ II .rsu«^h, y S »'erns encajas «!e 12 botellas v 24 medias. Id. ie i»kay, líiliii. O¡»orio, inaüera, champagne, Chipre, Hungría mc-'j i» «fe l¿ botellas. Vinos «fe Jeréz <le I. d «rijis-*, id. anión* rillado. Manzanilla, Pajarete, Logroño, Graneche, Pedro Jiménez, Nabas, Rioja y de cuantas clases h«y conocidas. Licores fin s «le Curazao, unicete, marra-quino de Zira y de toda clases cono -i <as de Italia, 11 dan la y Fraueia.
Las demás clases de bebidas que no se expresan hay un gran repuesto de todas y un cntafego cou el poimenor de las clases «jue se entrega al que lo solicite.
Latas Francesas y Alemanas de sustancias con truflea, perilices, becasinas, codornices, c«»nej.»s. p¡ txoues, alondras, cationes con «Jstioues, 8afeitxo/i, muslos de ganzo, safsitxas, mor* «ollas, buiif«rras bla icns y negras, lampreas, e-irnes de todas cbises hay lata y med:a id. de paeteles con truffíS de la^ mismas clase-* de aves q«»e van puestas; «*st»arragos, « hampignons, setas, chich «ros, truffus, carrones, Haricots, y demás menes-trus conocidas.
Latas «le sust n :ia» españ.das «le calamares en tinta, toruv te y aceite, pescado de to lus clases, aves, carnes, menestras «fcc.
srucaos. £ju
Fabrica de c
é
cimi'mu c
Frutas en botellas, latas¡v pomos «le fresas, moras, uvas, brabas; melocotones*, alburie« qnes, ciru las Claudias, higos, guindas, batutas de Ma laga>,acerolas, membrillo &.C., aaeitunas rellenasen pomitos mny buenas, pomos de encurtidosde tojas
clases.
Y un gran acopio de efectos de tocador, cristal ron adornos porcelana, china,alabastro, panoramas, cuadros con heim >sas figU'HS al reliebre con narco v sin él, cajas «le palo de r«»sa cou botelliras de cristal, piezas de nácar, cajas de cristal, id. de raso id. «fe fl »re*, id. de terciopelo y una infinidad de efectos de capricho «|ue constantemente están á la vista.
El misino su-tido se encuentra en la dulcería del Brazo Fuerte,caite de O-Reilly esquinaá fe de Cuba.
Se acaba de r. cibir en üicho9 establecimientos guavaba atropellad«» «fe Puerto-Príncipe á un peso raja y 9$ docena
Barato!! ua piano ingles de Broodword en
5 onzas: calle de O-lieilty núm. 68.	5
aCa,ba,de reClb,r p0r l0ii‘“°.8.b„uqu?8 1 !5a ü8 'ÍB'í Quesaúa.-Este Sr. ha ealahleciJo au úmeo depósito da pm.u- r ‘	. -n	'a ras^n la ferretería de I). Jusé Antonio Cordero, cal!» de Mer
:i^°e!LCS,nf^! ‘‘ “.iiL11Í2.Í"í“ cader"» «.quina » la Obra,.,a dolé el público hdl.rá los celo-
negros formand«» lisias, ramazones, canutillo y otros dibujos de gusto; también los hay de colores. Maltones anchos color celeste rosa, ante, b anco y negro. Un excelente surtido de nácar blancos, dorados,cincelados, y esculcados con paisajes de gusto pintados al óleo. I«l. todos blancos cincelados y esmaltados^
caderas esquina t res siguientes: adviniéndose que si alguna persona necesitase otros colores, que los abajo anotados, se servirá pasar sus ór- j denes á dicho establecimiento donde se tomarán las medidas de j satisfacer sus deseos.
El barril de pintura aplomada y blanca 64$, barril de 27 á
id. id.—Id. id. j
de estas clases hay de 10 hasta 51$; «le marfil los hay de todos 1 ,.pl D?V * 1	• a P k *J • i ,.VÍ 7*
colores abund «ndo entre ello» el punzó con un dorado precioso;	tiV S0*? caoba*1 ’^
WT!°: I En e°stoB preiios* está incluida la lata de b
sámente bordados formando t »rnaso!; id. de granadina de todos \	_ En e8t?8^re^-j08
colores. Una gran partida d« tarlatana punzó que para reali 1 pwtfcc8«	Q f ... T;	______
nueva invención con real privilegio por S. M
tieodoeeque e» muy fin.; la blaac.de igual ctasesed» 4 3 «. earra'°“aa *	*	,	calle de la Muralla núm. 80, entre la. de Cucnpoeiela y Agua
Una colección lindísima de minteletas de todascla.e» y hecho- wa pr -RnrTVI T3N0 HABANERO __________________Artínn «»'«• »»tablecim.eoto cuyo duefto ha recü.do del re.peía
ra» enteramente modernas de punto blancas, negras, de gró, y Jbla UUriI« A ais vi naDiiiUIiJiU« AíLICu- ble publico de ciudad en 20 años, aa« distinguida protección raso de colores, abu udanio entre ellas las de Motearé negras y culos que se acabau de recibir por ia Clementme, Juan Emilio por la perfección y comodidad de ellos, reconocida por los Sres
de colores. Tafetán y gró negro ancho superior. Chales-man* y Havre et Guadalupe.	-	-..........fccfeltativos, concuya protecciou se honra. A la solide £ v oer-
tiUas de blonda anchoa, negros y blancos, ojo cuadrado y re- I PARA SEÑORAS.—Ricos cortes de vestidos de damasco feccion hallarán la equidad las persona que gusten favorecerlo'
barniz, que acora-,