j	^®AV*Z —Ldo«. D. Franci«ro de P. Mora-
do JT don Tornee L**o de Vega.
Ei* Coto» » Öxt» Lazxrô..
lacio» y don Cárlps Fonale». M A»à»to.—Marcado de
L—Dfëa. D. fiamon Gonzalez Pa
«	,	. « írarTr* «« Cristina.—El Sr. D. Manuel
2f”*j** <,*|l Valí«.—En el del -Uto. Crieio.—Sr. D. Joaqnin Faroande* de Velaaco—En el de Taeon.-EI Sr. D. José An-
«ñudGon«ÍI»*V“EB *' d® 9’i°2TEI Eacmo. Sr. D. Vi-E2Í.V.P.? I	í-n án°l'oe raatroa.—El Sr. D.
P IrnTrU	o 8*n'-,h',‘--H"»1 OArcsf el Exorno. Sr-
O. Ifnac<o Creado r Pon ce da León-Y la Inapeecion de acta», al 8r. D. José de Cintra.-----'
_^WKA—HoTrecojen l«»B carro» |«a de laa callea de E. 4 O.
MOVIMIENTO diario en los hospitales
de Caridad de esta cicdad.
San Juan de Dios.—De hombrea.
Hxistencia de enfermos el dia ¿1 de Abril por la
mafiana....................... r
Entrados durante dicho dia. „............
Balidos.........í..;;...
Muertos..	t- «.-• ........
Aaictenria el dia 22 por la mañana.......
Paula.—De muffere».
Sustancia el día‘¿1 de Mbril.
Hctradas durante dicho dia..
Salida.............. ....................
»»«"«....................................
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Magníficos brillantes: en la platería y
joyeríaque se está realizando á precios fijus: e»lle de Sta. Teresa esquina a la de Aguiar, nombre de EL LENTE.
Una Una
figeray unos cuantos paeageros que puede alojar con las mayo do disponer de una» horna. depea emplearlas en dar lecciones 4 res comodidades. Impondrán calle de la Lamparilla num. * sur
Un brazalete.......$ 1300 I
Uno id................ 940	I
Uno id.............. 425 i
Uno id...............  365
gargantilla___$ 5100
id............... 3060
Una id.................. 346
Un temo................ 1022
é infinidad de argollas, candado», cruces, alfileres, botonaduras para chaleco y camisa y sortijas de la misma piedra y de precios inferiores.
consignatarios
R
ZAN6RON1Z HERMANOS Y CP. F ARA NEW-ORLKANS.-
Bxiateneia el día 21 de Abril por la mafiaaa.
163 4 2 0	167 2
165	
59	
l	60
0	
fi»	
REALIZACION
A PRECIOS FIJOS HASTA LA C05CLÜ3IO* DE TODOS LOS EFECTOS CONTENIDOS EN LA PLATERIA ? JOYERÍA
KTEL LENTE,=££!
caballeros ó si ñoritas en cusas particulares. Personas de dis-tinción darán los mas halagüeños informes: las personas que usten ocuparle se servirán dejar sus señas al encargado del espacho de la Gaceta Oficial: calle del Teniente Rey núm. 13. oomo en la moderación de los precios.	3	, americano Daquete _
Una persona inteligente y con recomen- c'laVeteadaen cobre, admitecarga fiera, t»b»eo en rama y tuu,uulu.u„ ....................... ,----- .--y- ,	-T-
dacioneB satisfactoria quisiera acomodarse para acompañar a bra(j0 y pasageros los cuales serán bien alojados y trata o . puerto del de New-Oiíeins s<»Dr^el^ desorientemos y venfi una familia á Europa ó al Norte: en la relojería calle de Merca- Apondrán el capitán á bordo ó eus consignatarios.
deres núm. 6, darán razón.	5	R	____DRAKE «
ANTIGUA EMPRESA DE OMNIBUS DEL CERRO	----------
Ausentándose para Europa el director de esta empresa, los
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo del dia 22, precios, arrobas existencia.
beneficiados.
Cerdo»...........
Cámaros..........
	Cusís.		Peso.
Total.	mant.	carne.	arroba libras
104	9	95	308 ¡ 13
	••..J	......	70 I- .'24
. VENDIERON.			para ma-
S manteca & 42 r». arroba... ■*fOOS I ça, ne & 38 39, 40, 41 y 42
id..............(
fian».
177
Cameros A 20 22 v 22 J rs...
RASTRO DE GANADO MAYOR*''
eooeumo derese» mayores y terneros, oréalos, arrobas tenaia para este dia.
Toros 89 con 1312	arrob.	II	lib, 4	22 rs. «c.	arb.
Bueyes 5 con 90	arrob.	6	20 rs. ec.	arb.
Venteros 24 con 209	arrob.	5	04 rs. se.	arb.
82
y ex ¡a-
Total 118	1612
Sobrantes para el 23 de A bril 157 de todas clases.
ADMINISTRACION DE LAS REALES CASAS DE BE aefickncia y Mater*jdad-
.. .^““Bcltao crianderas de leche entera eu esta. Habana y Abril 20 da 1832.—Sixto de Guereca.
OmPRESA UEi:KBttkO-CAKKiL MíIIAtÍN2Á8 V'SA-BANILLA.
Be avisa al público que desde el dia 24 descorriente, el con-«ey éeeeta línea que debe tomar en Navajas a’las 7£ de la ma-ft&ua los pasageros procedentes de la línea de Cárdenas, solo 9% demorará en aquel punto hasta las 8¿, á cuya hora contí nua b4 sn viage á la Union, haya ó no llegado el convoy de Cárdeme, para que asi puedan los pasageros de latineado Matan-aoe alcanzar el convoy de la Habana que solo espera por estúB «ala Union bástalas 9y 45 minutos. En semejantes casos los pasaderos procedentes de la línea de Cárdenas y que hayan de Mgairá la de la Habana no podrán verificarlo hasta el siguien-todia, sirviéndoles al efecto el mismo boletín-, pero los que se á cualquier punto de la linea de Matanzas pueden llegar en el mismo dia, tomando el segundo tren de la mafiana que pasa oor Navajas, 1. ® en dirección al E. hasta la Isabel v lue-SSc¿_Kl •* *Bta*e"ta ciudad--“M*lanzas 17 de Abril de
ad loin is trad or general.—Francisco de Villafranca,
3
FERRO-CARRIL DE CARDENAS»
Sin embargo de los perjuicios que resultan á esta empresa por la llegada á Cardonas de los trenos de paeageros de 4 á 5 de la tarde ó después con motivo de las demoras que c au sas accidentales ocasionan en la« otras lineas, obligando á tener en marcha la mayor parte de la noche dos convoyes de carga, ae avisa al público en obsequio de los viageros que vengan de la Habana ó Matanzas, para Cárdenas y sus ramales, que el Iren de pasageros aguardará en Navajas sea cual sea la hora 4 que lleguen los de dicha procedencia con el objeto de que no perneetcn fuera de los puntos á que han hecho ánimo de di-Í£U“c©a Cárdenas ‘JS de Abril de 1852.—Francisco Garnica.
Rebaja de precios.—Plano de la Habana
[1852] con los números de Jas casas, demarcación de ¡os barrios y preciosas vistas de sus monumentos: 1 peso ejemplar.
LA IRLA DE CUBA EN 1852, mapa el mas esacto y precioso hasta ahora publicado; pues contiene la última división territorial [I852j las lineas de ferro-carriles y en derredor vistas de finccs, cuadros de costumbres &c. 12 rs. fs. ejemplar sin colores; 14 medio iluminado y 4$ iluminado del todo.
VERDADERA ISLA DECUBA PINTORESCA; 3 ra. sencillos ain iluminar
MAPAS A
iminar y II NTIGUO1
10 rs. fa. iluminado.
O Y MODERNO [1856] deCuba en una osla hoja: sin iluminar «dos pesetas sencillas; iluminado tres pesetas: la docena sin colores 4$. En la librería da Charla’n, de la Minerva y de Saas: en las papelerías del Marco Dorado, Srnz Verde y plaza del Vapor: en la imprenta del Gobierno y calas confiterías de la Dominica y Diana.
É&sva BMHCHICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ó cambia por otra chica extra-
nares, una casa en el Cerro, calle de Cepero detras de la iglesia,frente á la cerería del Sr. Arcos, de madera y teja, btett construida, con buena horeonadura de madera dura, dé dece varas de frente, sala, comedor y tres hermosos cuartos, toda solada con ladrillo# de Hamburgo y buen pozo, en un solar entero, bien «oreado en 1300$ en la misma impondrán.
Se vende la casa núm 68 de la calle de
Han Jetéenla. de Jeaus María núm, 113 impemdrau
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra buena lavandera,
planchadora, cocinera y cose regular en 500 pesos libres paral •1 Tendedor: calzada del Monte núm. 57 frente a! Campo Mili-” lar.	1
Por no necesitarla su dueño se veude una
negra jóyen, sana y sin lachas, con la particularidad de no estar acostumbrada 4 ealir 4 la calle, en 500$ libres para «1 Tendedor, en muy regular costurera y entiende perfectamente elservieio de mano, y con disposición para cuanto quieran aplicarla, por su agilidad: dar4n razón en la calle del Aguaeate númi 57 entre las del Sol v Muralla.	3
Se vende una mulata lavandera y plan-
cbadora, y ágil para todo: calle de la Amargura núm. 9U.
ANUIALES.
Se vende un caballo de hermosa presencia, de cerca de 8 cuartas de alzada color enteramente negro, criollo, sano y sin resabios y maestro de carruage, solo y en pareja dentro v fuera de barras en 170$: en el almacén de I a-drillos de I). José Labuy entre las puertas de Colon v la Pun-
Desde que se estableció esta platería y joyería, so hizo notoria la equidad con que en ella se vendis, de cuyo favorable principio ha ido sucesivamente dando pruebas en beneficio y pura convicción de sus favorecedores, atrayendo esta apetecida circunstancia no solo á innumerables consumidores, sino también á la mayoría de establecimientos del mismo comercio de casi todos los demás puntos de la Isla que efectúan en este cou» siderabies y repetidas compras.
En su realización principiada actualmente y que será total, se desea dar otra nueva prueba de equidad vendiéndose aun mas barato y á precios fijos, marcados eo cada una de las prendas; advirtiendo que no se podrán disminuir los valores seña lados.
Este método es sin duda muy conveniente pata los compradores, porque demuestra que los precios de las alhajas están reducidos á lo ínfimo para no perder venta, aeí como que los compradores no pueden recelar que por haber regateado poco ó por falta de inteligencia hayan comprado caro, puesto que no hay rebaja y los mismos precios son paratodosen general.
El surtido en su mayor parte es acabado de recibir, variado y abundante, reuniendo plata labrada y joyería non piedras, entre la cual hay muchos y muy hermosos brillantes-El armatoste y herramientas se realizan también.
¡A ocho peaos!
Espejuelos de oro conloa vidrios ochavados y ovalados, en su correspondiente estuche. En la platería la Cuchara, calle de la Muralla entre las de Ceba y Aguiar, y la del Lente calle de Santa Teresa, esquina á la de Aguiar.	3
Pianos legítimos Ingleses,—D- Juan Co-
mellas debiendo pasar dentro poco á Inglaterra y Francia, desea realizar cuatro pianos que le quedan, siendo do3 de calzón, casi nuevos, uno de mesa en muy buen estado y otro id. nnevo tan elegante como sólido, todos á precios muy equitativos: calle dei Aguila núm. 103, entre las de tí. Rafael y San José,
Vinos de Burdeos de superior oalidad en
barricas y caías de 1?botellas. San Julián Chuteau, Catour, Chateau, Latose, Chatenu, Lafíitte.vino blanco de Barsac, y coñac muy superior: se venden en la calle de Mercaderes núm 6, escritorio de Campbell y Cato:	8
Heno de Amberes y del Norte acabado de
recibir, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado en la Alameda el primeip saliendo por Jas puertas dej Monserratey en el de igual clase situado en el puente de Cha vez.	7
Se vende en 20 onzas de oro la bodega
situada en la calle de la Habana esquina á la de Paula núm. 69 por no poderla asistir su dueño, ia cual hace de 13 á 14| diario en la misma tratarán de s u ajuste.
Lonas y lonetas muy superiores se ven
den en la calle del Obispo núm. 7.
ALQUILERES.
Se alquila la casa calle de 0-Reilly u. 47
entre la de VillegaBy la plaza del Monserrate tie«e sagu&a sala
3	aposentos, cocina, caballeriza, algive, demás menesteres, y sala con aposentos altos. Es por su buena localidad muy aparente para un establecimiento, impondrán en la calle deCuba n.30.
7
Se alquila la casa calle de Cuba n. 30 es-
quina á la plazuela de San Agustín, en la parte baja tiene sala, 7 aposento.-» cocina, despensa, caballeriza y demás menesteres un entresuelo interior, y en la parte alta á la calle de Oubit sala y
4	aposentos, por su repartición y buena localidad ea muy apa-
rente para escritorio y para un gran establecimiento, en la misma impondrán.	7
Se solicita un entresuelo en una casa de-
cente ó dos cuartos espaciosos para un hombre solo, un cuarto para criados, caballeriza y zaguan. La persona que pueda proporcionar lo dicho, se servirá dejar las señas necesarias, para que el interesado pueda avistarse con ella en la sedería La ¡áílfide primera cuadra de la calLe de la Muralla entrando por la Plaza Vieja.	3
Se alquila nna casa calle del Consulado
núm. 37 cerca de la Punta, con sala, con entrada de carruage, cuatro hermosos cuartos de azotea, con una escalera *para la azotea, cocina con su persiana lo mismo que el comedor &^c. y toda ella muy aseada en dos onzas y media: en la sosti eríjv de enfrente está la llavey calle de la Estrella núm. 16, cerca del Sr- Aldama vive su dueño.
Se alquila una negra para el campo: en
la calle del Consulado ním. 105 darán razón.
Se alquila para la presente temporada
una casa hermosa, fresca v próxima á los baños, en el Pueble» de Marianao, situada en el camino viejo frente ala que fue cerería de D.;Pedro Martínez, la cual aunque está ocupada debe quedar por obligación desalojada el 22 del actual Abril. También se alquilan otras en el mejor y mas saludable punto de Puentes Grandes, se vende la del núm. 4Cf calle del Rayo grande cómoda, con pluma de sgua y cerca á la plaza de Tacón: en la propia se dan en el bajo precio de onza y ine dia, dos hermosos quinquées colgantes y en la de San: Iguacio núm. 78 primer entresuelo, in&truírán de los alquileres, de 9 á 1 del dia en los hábiles de trabajo.	3
Se alquila la casa de la calle del Tejadi-
lio núm. 54, con sus cuartos, pozo, algibe y alumbrado de gas: en la misma darán razón.	|2
Se alquila una negra excelente 1 avande-
ra y planchadora de muy buena conducta, con Ja condición de que no ha de salir á la calle: impondrán en la del C-ampanario Nueva ó de Manrrique núm. 86entre la de San José y San Rafael-	2
Se solicita alquilar nna criad:* racional,
que sepa cuidar con esmero una niña pequeña y que á buon carácter, reúna la honradez y delicadeza necesaria i: calle del Teniente Rey núm. 69 impondrán.	*2
Se alquilan dos hermosos y fre seos entre-
suelos y un almacén para frutos del paje, ó pajra.loque gusten: calle de R»cla núm. 50.	2
Se solicita alquilar un negro ó una negra
que entienda de hacer dulces de bodega que sean . esclavos: ca-II»» de la E^tr-pll* núm. 137.
Urt acreditado profesor de francés, in-
glés, triiméti* a ineicantii, teneduría de libros por partida doble y caligrafía, que posee el cRKiellano con perfección, pudien-
PARA BURDEOS.	.	,	>	.
Saldrá sin falla para el 5 del próximo-nes deMayo.la velera emrega nueva fragata francesa José capitali Sehmidt, ad'n.,t® ®
en la de proa á25$, que se pagaran en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus «le sus pasaportes tonando un recibo para su admisión* pues no aeran recibidos abordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará [ál Sr. comandante de este puerto.	‘
UKAtih Y CP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de * cxxw» 11U,,	vapor y correo de los Estados Uñidos EMPIRE CI ÍA , al man-
Saldrá el sábado 24 del corriente el nuevo y velero bergan-.¿0 de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados
imericano Daquete P. SOULE, capitán Smñb. torrada y • j Lee(Jg de .» QUO toneladas de construcción, teniendo todas las
" ía~ comodidades posible* para los pasageros, se aguarda en e8te
WUt.1 tU	UV A»V- -' w ‘ -    .
cara su salida el dia ¿9 del mismo admite pasageros _ _ primera cámara £ 70$, en-la segunda 55$y en la de 25$, que se pagarán-«*!, la Habaua, haciendo entré
en ia proa à los in-
accionifttas han determinado su venta, para el efecto- se admiten proposiciones en la calle del Baratillo n. 3.	7
D,MIGUEL U.VIETA
CIRUJANO IMI.VI’I STA .
PARA SAGUA LA .GKANDt.. 0„STAN. tere«ados desús pasaportes, tomando nn recibo para su ad-U mayor brevedad la velera Bol««a CG-	»* 1Ilision pl, es no s.-n.n recibidos 4 b rdo, los que no se hallen
Ârt'^^au^esironrpràaLos en la li»,a que se pasará ai Sr. comandante de
Vive caue del Objspo n. 8U últnu te, y ase presente á sus favorecedor.
laraa. miuuiv -rur gu xi* uv.v j r -■	,	Ja
que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garan-! za de S. Francisco almacén de víveres num. tizando cuanto salga de su «laboratorio.	T	R	_____________£. DIEGO BEM I EZ».
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de *u nombre j
que reconoció1--------j . c	-------,v,Qa '
eficaz de los u	„	,	.
bb'co en hu facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Lus personas que deseen co n-sultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la déla Lamparilla, ó en su morada calle de la Industrian. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	26
PARA SAGUA LA GRANDE.
Saldrá k
'reltesPfuer°te3el caballo y también pasageros, P»™„‘¡“'oírIesle^uérto'
i tiene una excelente cfmara. Se despacha en la calle de los Un ,esle p	DRAKE Y CP.
cios núm.77 por los Sres.	orvrNTIW V CP	PARA CHAGRES.
R	:	La herí osa y muy velera fragata americana,^paquete de
——	pr— G1BARA Y CUBA.	vapory correo de los Estados-Unidos PlIll.A DELPHI A bI
s.ldrd 4 la rv>,vor br-veded oo-ibie la muy acreditada gn- mando desu capitán, el teniente da la marina de dichos Estados — Saldrá 4 '* ’""^or brevedad P - Datron D. Angel de la , D. M. Gown de 1,200 toneladas de construcción, teniendo todas lia leta española nombradala „la-'Tas comodidades posible- ,-ara los pasageros, se aguarda en es.e
puerto del de Chagree sobre el 28 del corriente mes y verifi cari su salida el dia 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda 4 55$ y en la de proa 4 40$,que se pagarán en la Habina, haciendo entrega los interésanos de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos 4 bordo, los que no se hallen comprendidos eu 1« lista que be pasará al Sr. comandante de
eatepUen°	DRAKE Y CP,
PARA NEW-ORLEANS.
La
fcUadra liara el Monseiru leta espanom uuuiuiaua luuua»»»«■ - * r 7	. ,	0 .	1:---	1 1 „
que en atención al favor Guarda admite carga 4 flete y pasageros, impondrán en la pía- las comodida • P M ____________________ . o. __________,ia tt,rp?i num. 27 de	puerto del de v-ñ
'PARA VIGO, LA CORUNA y SANTANDER.
-, ------ -,	-	. Saldrá el 25 del presente, la fragata española GENE
ó la Inspección de Estudios, como reme io el m®8 ! RAL MINA, admite carga 4 flete equitativo y pasageros para usados hasta el dia en su género, se ofrece al p«-', „„ntoaindicados, 4 quieneB se les ofrece dar un tratoesme-1 ’-----------------------f-	*-i — l‘osp“rao* eapitan Larragan. Informarán de todo en la calle de
rado por su—*	_
S. Ignacio núm. 91 loa Sr«*s
R
FERNANDEZ POZO Y CP.
PARA LA CORUNA.
Saldrá 4 la mayor brevedad la hermosa fragata española EVA LUISA, admite unresto de cargaá flete y pasageros;
i hermosa y muy velera fragata americana, paquete de y correo de los Estados-Uuidos, OHIO, al mando
vapor
! NUEVA LUISA, admite un resto de carga 4 flete y	’rl'schenck de 3,000 toneladas de construcción teniendo
-	.lis» J- ~”~*“n D. Justo Pastor r ano el “ " * ,______«J.J.. „„»rnloa «... loa nasacern». se so-n.r6«
el teoiente de la marina de dichos Esta.
José María de üeli y Gabriel Vela Hidal- ¡ 4 quienes ofrece su	müiaVcomodidBde» posibles para los pasageros se aguarda
men el gusto de participar á sus amigos y favorecedores trato masesmerado J’toda«,1a» comodidades del he	en e6te puerto del de „New-Yorh.sobre £29 del conwntey
go, tienen el gusto «le participar que habiéndose Reparado de los establecimientos en qu*» estaban el primero eu la platería de Misa, y el'segundo en la del Brillante,’que han trasladado su habitación á la peluquería la. Lucrecia,calle déla Muralla fj-énté al Palo Gordo, donde *e ponen á las órdenes de las personas que quieran dispensarles su confianza. En la misma se compra oro plata y piedras preciosas
D. RamónPinelo bordador de toda clase
de petos y uniformes, como de ornamentos de iglesias 6 cualquiera otra clase de bordados, ofrece su servicio al público, amigos y á los Sres. quéle han honrado con su confianza, en su taller que ha puesto con »ú nombre de bordador de Cuba en la calle de Compoalela entre 1« de Amargura y Lamparilla, omite la recomendación de su buen desempeño por tenerlo acreditado hace algunos años en esta capital; los Sres. que lo soliciten serán servidos con prontitud y buenos materiales.
Se solicita un buen cocinera para embar-
carae en el vapor «le S. M. Fernando el Católico: trataran del ajuste en la casa núm». 91 calle|dei Teniente Ruy.
Cámaras impondrán sus ™°8Íg™g™°-GA OLMQ y CP,
PARA VERACRUZ
Saldrála hermosa y velera fragata española paquete ANA TERESA, y admite solo pasageros 4 quienes se brinda todas las comodidades de sus nuevas cámaras y eljtrato mas esmerado. Impondrán sus consignatario«^^ qlmq y cp
PARA S.PETER6BURGO
Saldrá dentro de 5 6 6días por la via de Matanzas la nueva y hermosa fragata prusiana ADELINE capitán Kleinwort forrada y claveteadu encobre admite 4 flete tabacos Bolamente.Impon-
dráneLcapitan abordo ó sus coneignatBrm^KE y cp
-----	~ PARA NEW YORK
Saldrá el25 del corriente, la nueva, hermosa y muy velera fragata americana paquete. PARODI, capitán Rich, forrada y clave teada en cobre, admite 4 flete 400 cajas de azúcar, c»rg» lijera, tabaco en rama y labrado, como también pasage ros pora
tan enfermeros que lo hayan sido y sopan su obligación.
ciunpaotiiiuiii. .-i unii.;<.v -. icuiuiiiTivvi.	^ í luera taDaco en rama y laorauv, i wum lummou g.—^- .
En la oasa de Salud de Garcini se solici- níscu’ales tiene excelemee comodidades y recibirán un expele irte trato: impondrán el capitan abordo o Ba¿ ¿«REY CP
para Malta vr Trieste,
La fragata americana APOLLO, adi'ii tfi caigaj: impondrá r	M. DE jíMpIL i or.
&AS.&S »»«ÄIÄi&i
¡él
VQSSTC »a fcA
Entradas dé buques.
De Nicaragua en 4 días vapor amer- Northern Ligia, cap. Tenkapangh, ton, 1767, en iastre 4 Drnke y cp. Pas. 286 de tránsito.
De Cabañas nnl dia gol. ing. Sprite, cap. Anderson, ton. 137, con mjeles á D. S. C. Burnham y cp.
Salidas de buques
Para Gante frag. esp. Conchita, cap. Arana, por Vignier Robertson y cp.
Para el Havre frag. franc. Auguste, cap. Leverger, por .Zangroniz Hermanos y cp.
Para New-Orléans gol. amer. Cornelia, cap. Gooámanson, por Solongo Asencio y cp.
Para Hamburgo ber^. esp. Serafín, cap. Galdis, por Síei] yWolff.
Para Trinidad y Cub i frag. amer. Ovando, cap. Higgins, por í). C. Tyng.
Para New-Orleans fri g. amer. Caroline C. Dow, cap. Jilan-
chard,por Drukey cp.
Para New-Orleans p por D. H. Cahuzac.
Para Matanzas y Coi por Picardy Albers.
paru Cárdenas berg. dot Spalding y cp.
Para Mobila gol. amer. Antelope Sala y cp.
Para Cabañas l>8rg ai D.S. C. Burnham y cp.
Para Matanzas frag. imer. Kount, cap. Fischer, por D
il. amer. John Albers, cap. Elwell, es frags prus. Occean, cap, Schute firner. Jour Sons, c?ip. Cortutt, por A-Dayle, por Roig lier. John Dowson, cap. Bennett, por
C.
verificará bu salida 35 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa ¿20$ qne se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su ad misión, pues no «eran recibidos abordo, losque no se hallen comprendido* en la lista que se pasara al Sr. comandante de
este puerto.	^ _____ _
v	DRAKE Y CP.
nÉM^^A^DEÑAVÉGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUD DE ESTA ISLA.
VAPOR GBNERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Hará dos viages sen anales de Batabanó ¿ Vuelta Abajo, y vice-versa en el órden siguiente.
Todos loa do nangos y juéves después de la llegada del tren del camino de hierro, saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Todos ios lunes y viernes á las 8 de la mañana de B&ilen á Punru de Cartas; a jas 9 de Punta de Cartas para la Coloma y Colon: ¿las 1- de estos puntos para Dayaniguas, desde donde seguirá a Batabanó á les 4 de la tarde.
Lo despechan en la calle de los Oficios número 77 los Sres, KEVENTOS V CP.
Tyng
Prra lu Coruña berg, manos.
ParuNuevitas berg. l^íp’A las 6 quedaban pur reconocer.
PARA CADIZ.
Saldrá sin falta del 28 al‘30 del corriente la hermosa y vele ra fragata española paquete HABANERO NUM. 3, tiene comprometida parte de su carga y admitirá el resto 4 Hete si se presenta con oportunidad, como también pasageros 4 quienes .otrece su acreditado capitán D. Juan Bazagoitia ofrece el esmerado trato que tiene de costumbre, Informará en la calle He la Obraría núm. 118.	Q R DE aRRHJUNAGA.
PARA SANTANDER.
Saldrá 4 fines de Abril la muy conocida fragata española paquete PERLA, su capitán D, Carlos Sierra; los Sres, que gusten tomar pasage en dicho bnque hallaran las mejores co-modidades y el reas delicado trato: impondrán sos consignata-
r¡OS£aSreB-	_ SAMA Y CP,
PARA"MARSELLA.
Saldrá4 principios del próximo Mayolapolacra española MOTA, su capitán D. Santiago Alcina buque nuevo del segundo viage, forrado y claveteado en cobre; edtaite un resto de carga 4 flete, como igualmente pasageros que serán tratados con todo esmero por dicho capitán: impondrán en la calle de los O-ficiosnúm. 66 susconsignatarios.
R	LOS SRES. CARSI MAURY Y IT.
PARA GIJON Y RIVAUEO.
Saldrá positivamente én el rento del presente mes el sólido bergantín español EO, admite alguna carga á flete si se presenta con oportunidad é igualmente pasageros 4 los que su capitán D. Antonio Rodriguez ofrece un esmerado trato. Impondrán en ios portales de Jaruco núm. 8 su consignatario.
D. A. DE L \ TORRIENTE paraT. rico y la guaira.
(HR0 DE LETRAS.
dobre Gijon, Rivadeo, Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian. Bilbao, Santander y Málaga,tac gira en todas cantidades en la calle de la Obra-Pía BÚ‘ñ. 118.
i). RA5ÍOIÍ PE ARHIGÜNAGA,
dobre Cádiz, devilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Corana, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid,Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, ia Cpruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian. Padrón y Gijon, & la vista y en todasCj^n^dades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obro$ÍP- los señores
Peñasco. Hermanos.
SobrejPinar del Río se giran á la jdaia hasta la cantidad de I pesos—Impondrán en la ¿alíe ips	número 77
isp. Juanita, p. Cusí,por Riera Her-
ildemb. Jasson. barí. 2 frag, una
4000 los señores
dobre Madrid, Cádiz, Sevilla ■ demás plazas de Galicia: eoV.r- M&tr lagena, Barcelona, Santaû uj Bilí-Gibraltar, Parle, íjavre, burdeos, .M racruz y Méjico en t,qd$.s cuntid. Oficios número 42
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla.
__________ j Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, ^
Saldrá positivamente del 10 al 11 del mes de Mayo el muy cantidades en la calle del Baratillo t; .	------a S1 I IMA .rimil. mi runín .
amer., y otra por
EXTRACCION.
■vi. « i	I _
I >S¡ Is ||..|	ExIlfU;- l'ala gral
Eiten. al22aumentO|Cmn úel >icl año. il- Abril. alc¡iu22. lia 23
Cajas de azúcar,
Arrobas de cale.....-
Millares detabaeoB... ¡Libras tabaco en rama. Bocoyes miel depurga Tercerol. miel abejas.
2II293UJ 77624J 54561 701834 I 16078J 1046j
Arrobas de cera.____¡ ¡ 14259
B^as de aguardiente.
1896J
637J 3785 261 625
4555
512
1426
14812
20
38
208123 81921J 56248 717271 160781 1046J 14259 1934}
velero bergatin y goleta española GALLINA, admite uu resto de carga 4 flete y pasageros en su espaciosa cámara, los qne
serán tratados con el esmero y delicadeza, qne acostumbra su capitán D. MaginFieixas. Impondi&a en la calle de los Oficios número 67.	{> ( Avp-pANO ROKi._________
Dit
iií’' V KNT.Ué y CUMr
paga
• s vh: >tüíe, Valencia, Cari y na it Sebastian: sobre
-seUu y. Génova: sobre Veri, .uta vista, calle de les
.	II. Y CüftIP.
'beante, Barcejo.nA .	« urta vista y todas
..... «o 3 los señores, i he Her,v«anos y cp .
‘	~ pAttA WEW-OKLEaNS.
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín amer. paquete ADAMS GRAY. admite cargaá flete y pasageros impondrá al capitán abordo ó sus consignatarios.
HERRERAMEYERY
CP
i esquina del Circo frente á la Muralla.
Por ausentarse su dueño se vende un magnifico «aballo americano, de taparte del Canadá, muy manso y maestro en coahe y volante asi como eu silla; sano y sin resabio impondrán eo la calle déla Lamparilla núm,91.	9
Se veude un bermoso potro de tres años
de 7 cuartas, de trote ypaeo y propio para carruage por ser muy manso, sano y sin resabios: eo la calle de las Virtudes nñre 19.
Se veude una buena muía volantera de
cíete ouartas de alzada, de 5 años, muy mansa v sin ningún resabio: ealle del Prado número 77 impondrán.	3
Burras de leche: eu el tren de caballos
de alquiler que está en la calzada de Galeano contigua al puente, se venden dos, maneas, lechera v recien parida*.
Se vende ó cambia por uu quitrín decente, uu «aballo moro de mas de 7 cuartas de alzada de hermosa figura de buena rasa, calesero y sirve para silla, sano y sin resabios, es la misma se solicita una negra excelente cocinera v lavandera, jóven y de buenas circunstancias: calle de la In-dostria primera cuadra frente al depósito de Villanueva núm. IM. ______________________ 3
ETaCLAvwB l'Ruf Uli» >: 5.
Con dos onzas de oro se gratifii ¡ará ai que
aprehenda y entregue en la calle déla S «¡uú nt ¡m. 76 la nt'gra Concepción	fugó e! 3 fe Octubre: del año jpróxinio
pasado v fué esclavii del Sr. D. Francisco Za»- ra.gnin v
Ha fugado de la casa de su am o sita eu
lacalle de la Obrapíanúm. 111 el negro José Dolores (áj macuto. que fué por agua á la fuente del Obispocon un garrafón vestido con pantalones y camisa blanca, tiene urna, cicatriz e.o uu lado de la cara criollo, y de estatura regular de ofici o cales o, el que lo presente ódeseña de su pat adero ser¿ gratificado generosamente.
Ha fugado ayer lñues como á Jas 8 de
la mañana estando aprueba ia negra Loreio, criolla de Holguin que fué de D. José Muría Beltranead, como de 40 a. ños, eocine-rs y lavandera, muy gruesa v de estatura rogTular,, de buena presenciay un poco tartamuda cuando habla, de prisa: lleva túnico de muselina francesa de color morado. A quien la aprehenda se le gratificará y se le hará responsable al q.ue la abrigue: calle de la Cuna núm. 2.	3
José María criollo como de 35 años de
edad, estatura regular, color negro, falto dep asa» al frente,boca regular, señas partí cúlares, una cicatriz en el lab io »«uprrior ; cerrado de barba y pica razado de viruelas, en el párpado ¿Ul ojo izquierdo una cicatriz, ejercicio zapatero y cali ?sero hace cora«» 3 meses que se .compró á Ja sociedad Vi la y ci jrnp- v como un raes que desapareció de la casa de su d.uefio en Guanaba oa calle de Candelaria núm. 54 donde grr itificarám con una onza de oro á la persona que lo presente.
NOTICIA«"
El Ldo. D. Eugenio de Arri.aza ña pasado
su estudio á la calle de Bernaza núm. 30.	2
El Real Colegio de Escriba jios juega al bí-
líete núm, 25,413 en el sorteo de la Real I potería qcte se celebra el 7 de Mayo.	2
En la calle del Sol núm. Al se solicita
una rauger blanca para cocer, que tenga personas que la abo-
E^PORTACIQN.
Farn S. Sebastian ¿erg. esp,Nuevo Angel, cap. Arroioza-jja, por Noriega Olmo y cp.
428 cajas de azúcar.
13 arrobas de café.
C millares de tabacos torcidos.
Para New-Ürleatis berg. amer. P. Soulé, cap. Smith, por Drake v cp.
400 cajas de azúcar.
2047 arrobas de cafó.
109| millares de tabaco torcido.
Para Falmouth frag. franc. Colonial, cap. Gantrean, per Mangooga Dncatel y cp.
1528 cajas de azúcar.
Para Saniander berg. esp.Cármen, cap. Cortina, por Man goaga Ducatel y cp.
500 cajas de azúcar.
Para riagua y N*«w- York frag. amer. Franklin, cap. Mitchell, por i). S..C. Burnhum y cp.
300 cajas de azúcar.
Para New-Yoik Vapor amer, Northern Light, eap. Ginthke-epauth, ;,or Drake y cp.
En bistre. :	.	, '
persona que ha est ;ado muchos años
i Méjico, y eaitt ciudad en la instrucción de la ju-
Uua
ejercitada en _	.	___
ventud de ambos sexos, ofrece pasar á	, las casas donde se dig-
„	„	Jnen ocuparlo para dar lecciones de to	dos loáramos de prime-
Uc.	CAKKUA(xh.S.	; ras letras, dibujo naturalé idiomafrai	ices. También ofrece pa-
Por ausentarse	8U	dueño	8e vende una ; sar la tempormi« cnlnros.. « »iet.no d	e los pueblos ó fincas in-
*	•	—	mm». | mediata8 de esta ciudad con el raisra« > objeto: vive en el colegio
Ídel Santo Angel, calle délos Coarte (es núm. 13 que regentea D. Estéban de Botolongo qnien inf« ornará	3
REAL COLEGIO CU RANO.- Este esta-
f blecitñieuto qué dirige el Ldo. I>. Francisco (¡alan, hadado principio desde el 14 del presente » L 8ll8 tareas l iteraría« ínter-por la vacante de Ja Se tbrniasque han de hace) corresponder k la decidida
hermosa carretela inglesa, de sólida construcción, con limone hi, lanza y arreos para uno v d«*e caballos; con 4 asientos en el ¡oMrior y pescante para cochero y lacayo: impondrán en la ca He de la Lamparilla n.91.	[0
En la callo Real de la Salud uúm. 13 se
hallan de vent» us surtido de carruages nuevos hechos 4 la

VAPORES.
¡m
REGISTRO MARITIMO.
CARDENAS—Entradas
-22.—Beig ojner. Torcuílo, Altwood.de tí. Thomas.
Frag. id. William, Bay ley, de Boston.
tí^LlDAtí.
22,—Id. id Wyandotte, Bayant, para id.
Gol. id. Rebecah Fogg, Belcher vpara Noifulk.
Berg.id. Main« , W. Arthur, par« Providencia. MATANZAS—tímidas.
22.—Vapor de S- M. Bizarro, su comandante 1), Maoael Si bi a, paruia mur.
Poi. esp. Inés, Galiana, para Santander.
Berg. id. Fé, Albailuu, pura Hamburgo.
Id. amer. R. Pennell, Smith, para Portland.
.Gol. jng. Fortunate, Welch, p;.ra Falmouth.
• - - - , -
IMPORTACION.
«——Del berg. amer. Adams Or ay, de New-Orlenns consignado a Herró ra Meyer y cp .
Al con signatario.—II2,000 libras de manteca,500 sacos de maíz.
A U Ir ico Play le.—60 fardos de estopa.
A D. B. iBondix.—30 1 arriles de galletas.
A D. H. Cahuzac.—50 (J¡j de queso.
VAPOR TAVABA.
NUEVO ARREGLO DE VIAGES.
SALIDA DE BA TA A A ¡YO.
Todos ios lúnes después de la llegada del tren, y llegará áCienfuegoslos martes al amanecer, ú las S10 de la mañana saldrá de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los Jriéyes saldrá de Trinidad 4 las 6j de la mañanu y llegará 4 Cienfuegos por la tarde del mismo dia, 4 la 1 de la madrugada del viérnes saldrá de CienfuegoB y llegará 4 Rata-bañó el mismo dia por la tarde.
Se suplica 4 los Sres. cargadoras Ja remitan 4 Batabanó 2 dias sales de la salida del vapor y las guias y ccnocimien'os por la tarde 4 la casa consignataria. Lo despacha en la calle dé Mercaderes esquina 4 la de la Obra-Pía
R ü. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPORES ISABEL Y CARDENAS.
Capitanes D. Francisco Labandeira v i). Francisco Estoll.
ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISA ¡El.
Saldrá de Batabanó todos los jueves después del tren, y llegará a Cienfuegos los viernes; de Cienfuegp9 el jpisuio diu y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos.; de Cien-fuegos el mismo dia por la noche, y llegará á Batabanó los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga quo conduzca para los puntos intermedios.
Abril 25.—tíaldra de Trinidad y llegará á S. Cruz el 26.
Abril 26.—De tí. Cruz, y llegará por la tarde a Manzanillo. Id. 27.—De Manzanillo, y iiegurá á Cuba por la noche.
RETORNO.
Mayo 5,—De Cuba por ta tarde, y llegará á Manzanillo el 6.
Id* 6,—De Manzanillo y liegará á S. Cruz á inodio dia.
7 Ub tí. Cruz y llegará á Trinidad el 8
PREC Otí DE CARGA Y PAtíAGEtí.—Los de costumbre.
La carga deberá estar en Batabanó antea del rrúérco es, y los SrejB. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los mártes á mas tardar, en casa do los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAVO Y CP.
NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán ealir de esta el 22 de Abril en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcaran en el vapor Isabel.	R
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Se Santander, Coruña, Vigq, Santiago, Bilbao
villa, Málaga, Ferrol „	..... .w .	, tí un Sebastian,Gijon
y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puer'u-Pnncipe en esta Isla las giran en todas cantidades y á corlo Término en la calle d¡? O Reilly n. J28 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería jp señores.
Moriega,Olmo y C.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El lunes26 del actual desde las 11 de la mañana á las 2 de la tarde y de 6 á 8 de la noche y subsecuentes dias á las mjs-tnas horas, se rematarán todos los géneros de la tienda de ropas titulada El Mediodía situada en la plazuela de Belen portales del tír. Suazo, Se admiten proposiciones por el armatoste todo al mejor postor.
El sábado '¿4 del nqtunl á las 11 de la mañana, se rematará un lindo quitrín de muy poco uso con linternas y cojincillos para 3 señoras en el mejor postor y por cuenta de. quien corresponda.
El sábado 24 del actual á las 11 de la mañana sej rematará unanegrn nombrada Manuela, excelente lavandera y regular cocinera. joven; y de buena presencia, a uso de feria.
Ei mártes 27 dél corrienteá las 4 de la tarde se rematará por cuenta de qtiien correspónda, Infunda situada en la calle del Egido número 74 frente á la puerta del Arsenal.
El mártes 27 del corriente á las 5 de la tarde se rematarán en la calle del Trocadero esquina á la de Crespo un armatoste 7 hojas de vidrieras y otros varios enseres y efectos debo-
_________ JUHUÍM»________________________________
Se solioita á D. Vicente Vázquez para
que pase á recoger váiios encargos que á. su consignación condujo de Dayaniguas e! v por General Concha al escritorio de los tír« s. Revenios v cp. Calle <ie los * Oficios núm. 77.
Legítimos tabacos vegueroide ianfueT-
ta de Atmju hallase constantemente un completo surtido tanto de prensados oomo redondos, asi como semilla fresca de dicha planta en la callede los Oficios núm. 77 los Sres. Reventó«
y cp.
A LOS SREfc. HA0ENDAD0S.
Para realizar una factura se venden hormas de hierro pin~ tado par» purgar azúcar trabajadas con toda solidez y de 6¿ á 7 libras de peso, á 4¿ reales cada una, medio real raénos Hut'Ha *,,!St°- Impond'-án un la calle de tían Ignacio núm. 100
EL FIGARO.
Esta fábrica de tabacos de i>. J ulian Rivas permanece en su
antigua cusa extramuros calle déla Maloja núm. 3» •
m BUQUES A LA CARGA.
FRAÍJATA ESPAÑOLA JULL4.
Se suplica a los tires, que tienen tomado pasage en dicho buque entregues su» pasaportes en casa de los consignatarios
tires, riamá y corap.	_____ R
PARA CADIZ"
Saldrá 4 la mayor brevedad la hermosa y velera fragata española LEONTINA, admite carga v pasugero» á quienes su capitán D. Gabriel Perer. ofrece un esmerado trame ciosa y ventilada cámara. Impondrán en la calle d<
Pía núm. 118 au consignatario.
R	l>. R. DE ARRIGÜNAGA.
spa-
Obr.i-
SEBASTIAN.
uaiM»u «« - - --.v,u„UDVailUftgM nuevos necnos a ta i Xlimilirl»a m moda todos vesudos de grò de seda y de color v algunos i Ya» LPo d» go»ral«ionJ«> Pl«t», lo ora» «legante que «e h, ¥¡ste „n Hu ,
„‘¡ir-r*,n8 “,ce8,'e d* íitu»°> tótójp
!n4»heclw‘ kMapoqne
seir4smtsi«(nr«rUe v-^.íll*Uf<>,<,ae Ta’ ¡oportunamente se pondrán eu su conocimiento, gara
8^ore“	»I» de lamo de.ua hijos,
M ira». wa que se da», y se responde por .1 ^.ebdad» su estabilidad, somit raerá lo» trabajo» «in
A._____ •	"	»Iknari, ,n
•Iteración.
Uu jóven Europeo
■jloeacion en esta ciudad de ayi
núm. 56 ñftimViuYdraT.ra uTÙÎiY	1ro ‘YT' q"H Se '6
our«t para tas ^»rcu mandadero de alguna capa pa^
Per ausentarse su dueño se vende en 24
miu unlnjo»o y *<>lido rarruag. de cuatro rueda», con 3 aaien »xcetont« yegua nraeriean» y rodo su arreo de becerro
da lastre: calle dél
Un aoitrin de móuos de medio uso de bo
arta plant ¡lía, otro id. rea» u»ado, un caballo nuevo, sano v sil. •atable»,buan »olamaruy muy manso, un pardo oolumpiés de •»abe V re*'l¡* anSSun alagante bufete decaoba aa 51$ una «»ate da eeobe para doce cubierto» en 12$: callad» la Obrapia 115,
Ce vendea dos quitrines de medio uso
vmtéém v piale ¿ce de cucvots tuertee, decen es y baratos v M «cbaUo da aillc, coa mocha equidad: en le palle del Rayó •O» »4 cotta la de IVanoocc y 1« Zanja ó cea ferro-carril
»ana Mayor,
tee en este instituto con el ob-proteccion del público y que conocimiento, garantizan á porque ninguna
desea hallar una oo-
#3a de cámara ó criado de ma-
¿reBeate, bien sea cobrador de cular colejio ó convento, desea (4as desempeñado con exactitud KÍel Sol, fonda del ursino nombre
Atención.—Eu h t calle del Teniente Rey
rrúm. ‘25 se halla un mngnifi qo tórculo de patente, por medio del cual se hace toda clase (' «impresiones grabadas como son
Para —	__
Saldrá sin falto el 3«« fiel corrientoel bergantín español G LOMAS de MARI A su capitau Ondarza tieue unias-j carga cora prometida y admite solamentejtasageros, 4 quienes ofrece el trato de costumbre en su espaciosa cámara. Impondrán sus ronsig-n&tanos calle del Teniente Rey n. 8.
R	CLEMENTE V MEM)Qza.
“	’	" PARA la coruNa
Ha fijado su oalida para el dia 28 de Abril lu muy conocida fragata española TERE8A capitán D. Santiago Funes, admite algunos pasageros que hallarán abordo las mejores eomodidadee y ei delicado trato de coetumtiro impondrán los SreB.
R	SAMA Y CP.
PARANEW-YORK Saldráel día ¿1 de Abril ia hermosa y velera fragata amanea.
ecesitándose para reparar las ave-
¡rnisdelbergautin español Nuevo Enrique la cantidad de 4,50o pesos se solicitan licitadores pura la gruesa, admitiéndose pto-poaiciones en casa de los consignatarios Noriegq Olmo ycp.
Hormas y gabetas para purgar azúcar, w
hallarán constantemente un surtido general en laferreteríadeD-Antonio Ferrari y comp., calle del Baratillo, frente á la Puerta
de CanúnetL
VAPOR GEGEN.
Capitán D. José Jiménez.
ORDEN DE VIAGES.
Abril 26,--Saldrá de Cá rdenas al amanecer de este dia y llegará á la Teja y Sierra Morena saliendo de este último punto el mismo dia y llegará á Sagua el 27 por la mañana.
27.—De Sagua por la tarde y llegará á Caibarien el 28 al mediodía.
RETORNO.
Mayo l.° —Saldrá de Caibarien á Jas 5 áe la tarde y llegará á Sagua el dia 2.
3.	—De Sagua al amanecer y llegará á Sierra Morena.
4.	—De Sierra Morena al amanecer y llegará á la Teja á las 8 de la mañana y á Cárdenas á mediodia.
En este viage tendrán que irlos »Sres. pasageros por el Ferro-Carril el domingo por no poder salir el vapor Habanero para comunicarse con el Gegen.
SEGUNDO VIAGE
EN COMBINACION CON EL VAPOR HABANERO. Mayo 9.—Saldrá de Cárdenas una hora después de la llegada del vapor Habanero y llegará á la Teja de donde saldrá el mismo dia.
10.	—Llegará á Sagua tocando en Sierra Morena.
11.	—Saldrá de Sagua por la mañana y llegará á Caibarien e! mismo dia.
RETORNO.
13.—Saldrá de Caibarien á las 5 de la tarde y llega) á á tía-gua el 14.
15.—De Sagua por la mañana y llegará á Sierra Morena, saliendo el mismo día para la Teja y Cárdenas á donde llegará el 16 á las 11 del dia allí hallarán el vapor Habanero que saldrá inmediatamente para Matanzas y la Habana. R
Se ha extraviado de la última cuadra de
la calie de la Lamparilla, á salir para la plaza de San Francisco, hasta la esquina á la déla Habana, una caña de la Itidnc blance, con púño de oro y regatón de plata, con las iniciales M-V. M., el uial8 de AbriJ del presente año,ofreciendo su dueño gratificar con 4$ 2 reales al qae la entregare en la calle d® ** Lamparilla, núm* 98.
Maíz del Norte superior. Se veude d
precio muy barato en la calle de los Oficios núm. 4.	__
CORTAPLUMAS
I.KJITIHlOáDE roimjkbs
Habiéndose sacado los costos se hará una rflbajá en los que quedan según se trate: en e! despacho «j® la imprenta del Gobierno calle del Teniente Rey a.
Vino de San Vicente en medias pipas J
cuarterolas. Se vende eCTa plaza de Armas num. 3.
Hormas y gabetas para purgar azúcar
existen varias partidas de diferentes clases y medidas das con la mayor perfección, casa de los Sres. Fernandez, r ycp. calle de S. Ignacio núm. 91.	_------
DEPOSITO DE JABON.
El jabón de la Ibri ca LA LILA que estaba ao tes en lacalle del Campanario Viejo, se ha tnww do al ataracen de vino y grasa situado on la calle Empedrado uám. 7, bajo la caja de ahorros. _
¡ una de estas plazas por habu - [ y demas circunstancias: callq nuevo, sano y siñ ; impondrán.
Vapores Trasatlántiocs
Con acuerdo del Excmo. Sr. Capitán General la salida del
naLYRA captTañ'BÍñen, admite cargajigsr» 4 8^7Impondrán JaP“r,f,e„ñ',	«' cMólic0 se ha fijado para el dia 30
sus consignatarios.	..	I deí ««uai 4Jas 5 de la tarde loque se avtsaá los Sres. pasageros
R
DEL Sii-
ri BURNHAM Y CP.
R
qne van en dicho buque por el consignatario.
^para“n1í\y-Yokk;
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de Estados Unidos CHEROKEE, al mando marina de dichos Estados D.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER	________________
Saldrá en todo el presente mes la nueva hermosa y velera j vapory correo de los Estados Unii
5_______________________ ___________________________________..fragata española NINFA DE SANTANDER su espitan D-; de su espitan el teniente de la i_________________________________
letras de cambio, conocimi> «tos v en particular las tatgetas | Valeriano Flore. Estrada forrada y claveteada en cobre admite | Daventbortde 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las
g £*a bada 8	^ UC 8C i m	miJ*á	*	I_____:___X m_—_2 .... i	r A_. — _t	» . s>_	. I..	«(I i O	1 * »inQ H A I) TUPA P V un n i) o Proa I Ofi í* 1191 9 9 1 n 1. vm n vi 1 (1 orino Anai KYao n n m.	i__	___ „	c a	a — Y ___
couvencioaales- las nersoo:	___________________
sioneg, pueden mandar su» ¡ Jámmas 4'(Íicíta casa, que quedarán ¡ ....r----------- r.n x vr v
complacido» según lo deai ¡»n. tanto enladeheadexa del trabajo| R	DRAKE i Vf.
■4	, coa 1» mayor elegancia y 4 precios! a flete ei cóupttto de 500 cajas de azúcar y pasageros los cuales; comodidades posibles para los pasageros,
n; Se que deseen hacer algunas impre-¡serán pecíectaiuets bien alojados y recibirán un el exelente trato te puerto del de Chagres sobre ei 13 »	lámina»4 dicha cas*, que quedarán ¡impondrán et capital. 4 bordo ó sn»consignatarios,	y verjficará su salida el día 15 dsl »i,ojo, admito pasa-
. ... ¿i ^-r-i	»	DRAKE Y CP. igeros en la primera eim ara & 70}, es la segunda 4 $5$ y
se aguarda en es-del corriente mes ?H)0, cdmitç
TEATRO DEL CIRCO.
¡ COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA
FLORES	{n.
Reunido« vahes actores en esta capital han dicpu ^4 cionar en el mencionado teatro dando principio el s aeftor del corriente poniendo eu escena el magnifico drama	Q
D. Ventura fie ia Vega, dividido en 3 actos y precedido ae prólogo, y que lleva por título:	, pArffl;
Quince años después, o el campo y la corwj
¿ üinará la funcum coa i a graciosa pieza en un ac » ginal de D- José Agustín Millón, que se titula:
Ua concurso de acreedore s.
Fiecios loa de cosiurobre.______Aiaf
IMPRENTA DEL GOBIERNO PO» 8- 11