FEfiiil&IGO QW lOil BÎL «0B1SB80
Núm. 122.
Miércoles 26 de Mayo <le 1852-«— San Felipe ,\eri. confesor.— Circularen Santa Clara.
Pág-1.*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Secretaría Política
Real Sociedad Económica
Sección de Historia. Ciencias y Bellas Artes
i negro con la hoja lomada eu una caja de lacón y otra ¡sevillana vieja, uacuchillo de mesa y dos tenedores de ¡cabo negro nuevos; cuyos efectos quedaron en poder del celador del Carmen.—Los guardias de la octava ¡pareja de la segunda sección León Cruz y Carlos García, entregaron en ¡a guardia de Tacoa á un blanco, por encontrarlo durmiendo dentro de una chime- j ¡nea de vapor inmediata á la puerta de laPunta y co-¡ mo a la una de la madrugada.—Los mismos entregaron El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ¡en la antedicha guardia á un negro libre, porencon-ba servido pasar con esta fecha al Gefe Superior de trarlo durmiendo en la playa déla Punta debajo de
Policía la comunicación siguiente:	unos maderos.—El cabo primero Pablo Urban de la dro. Estudio de un pintor, Juan Jorge Peoli.
■ Para que mi disposición de 10 del actual relativa quieta eeccion, acompañado del guardia Jote Torres. AIendin° honorífica —TJt'* niños en grupo i la prohibiciou de ventas de ciertos géneros eu loseutregó en la celaduría de San Francisco, ¿un negro BautistaXecler.	®
dias de precepto, tenga puntual y exacta aplicación e- que encontraron ébrio en la calle del Inquisidor.— vitándose molestias y vejaciones de todo punto escusa-, Como igualmeuto lo verificaron los guardias de la quin-
D. Manuel Payae, retratos al daguerreotipo. D. E. L. Bachelder, lo mismo en n. ° de 12.
das y dudas acerca de los establecimientos y artículos de consumo que la mismaexceptua, prevengo á V. que reuniendo inmediatamente á los Gefes del Cuerpo les baga entender, con encargo de que lo circulen acto seguido á bus subalternos, qne no deberá impedirse la veuta en las boticas, bodegas, cafes, y establecimientos de bebidas y refrescos, panaderías, confiterías, fondas, neverías, y depósitos de nieve, carnicerías, puestos y casillas de plaza, como tampoco que la efectúen los vendedores ambulantes de frutas, legumbres, dulces,
D. Juan Federico Burlin, por IS retratos id D. Ignacio Martínez Parra, un pomo de elixir o-dontálgico.
Doña Concepción de Zayaa, üu pañuelo de oían bordado.
D. Vicente Martínez, uua mata de tabaco, elaborada en la cárcel.
‘ D. Manuel Padrón, ladrillos y tejas.
Doña Lugarda y doña Merced Castellanos, una manteleta de punto bordada y un pañuelo.
D. Juan Diaz. alumno de la escuela de maquinaria, una vigoruia y martillo pequeño.
Cuerpos enteros.	I Varios retratos daguerreotipos, sin autor eu el
Primer premio.—Medalli le plata sobredorada.— pliego.
EXPOSICIONES
Premios adjudicados ea la proclamación pública, CUADROS AL OLEO. Composición.
Primer premio1—Medalla sobredorada á un cu
Juan
y toda clase de comestibles; asimismo que los villares, ¡como ciuco meses.—Los guardias déla octava pareja las casas de juego lícitos, las barberías, para el solo de la quinta sección Antonio Pereyra y Ramón Lo-efecto de afeitar, las peluquerías para el de cortar y ri pez, entregaron eu la celaduría de Omoa à un pardo zar el pelo, los establecimientos de veterinaria paral libre, por transitar á las once y media de la noche por curar y los de carruajes de alquiler deben permanecer la calzada de Cristina sin licencia, abiertos: que habiendo muchas tiendas que sirven de Idem 23.—Los guardias de la sexta pareja dala vivienda á ios dueños y dependientes sin puerta de co- segunda sección José Trillo y Cristóbal Bamonde comunicación separada para el servicio doméstico, no tregaron eu la celeduría del Prado á una blanca, debe obligarse á los dueños áque tengan cerrada la de aprenhendida á las nueve y cuarto de la noche; por la misma tienda, si bien en caso de haber mas de una, encontrarla tendida en e1 suelo junto á la puerta de solo se les permitirá á su elección la que designen para Colon, en estado de embriaguez, el uso de la casa; pero para que esta excepción origi- Habana 23 de Mayo de 1852,—Agustín O. Bueno. nada poruña necesidad imperiosa no se convierta en —Es còpia,—Pedro Esteban.
un motivo de abusos, dispondrá V. que eu cada barrio	-------
se forme un padrón en el que aparezcan detalladas; con el nombre de ¡a calle y dueño y número respecti-: vo, las casas comprendidas en ella, quedando respon-¡ sable de su exactitud el celador que lo forme, bajo el supuesto de que haré efectiva en él esta responsabili-1 dad sin género alguno de contemplación enei momea-i to que se justifique la falta aunque provenga de omi-l sion ó descuido. Finalmente advierto á V. que mi cita
ta pareja de la citada sección Manuel Feruandez y | Al cuadro que representa lia hombre en un bosque,
Francisco Orol, entregaron en la celaduría de JesusiJuau Bautista Lecler.	IT,	¡ Délos 300 pesos remitidos por- el Excmo. nr.
del Monteá una morena por haber causado un escán- Segundo premio.—Medalla de plata.—Una niña CaP‘ta“ General, los 150 consignad os á la Sección de dalo y levantarle la mano ni dueño de la casa donde con una paloma, Augusto Felpan	Industria distribuidos en los premios, siguientes:
o	Doña Rosa Hitan Cadoret de Loz ada. 50 ps. cuadro
i	o ,,	. bordado deSanta Catalina por dios almonas de su
Primer premio.—RetratoJds una Señora, Juan ¡	•	r
Bautista I erial-	>	Colegio.
«i'	• ‘ ú ..	„1	.	.	Doña Modesta Llanos deSaens, 50 us., pañuelo bor-
Mencion honorífica.-—Retrato de una niña, Au-; jgjjo	r 1
gusto Ferian. _	a	r» rs Doña María de los Angeles Martínez 50
Lo mismo. Retrato de <lu caballero, Srita. D - fiue!o N¡pe bordado
A D. Joaquín Tobar por tres gallinas y un gallo.
A D, Lucas José Padrón, por tres carneros de vellón. Al mismo Sr. Calderón y Kessel por sus caballos Lamartine, Atuey, Jovial y Babieca.
A D. Vicente de la Guardia por su caballo nombrado Rubí.
Al Sr. Conde de la Reunión de Cuba, por su « aballo nombrado Favorito.
Al Sr. D. Francisco Eusebio de Hévia, por su yegua nombrada Margarita.
También se acordó uua mención honorífica á D Pantaleon Miranda, vecino de Ceiba-Mocha por su notoria probidad é inteligencia en el ramo de agricul tura. Otras tres menciones se acordaron á los expositores de una torta casabe, un mazo de espárrago y una tira de majagua de daguilltt, cuyos nombres se ignoran.
PREMIOS EN DINERO.
Id. 22.—Los guardias de la octava pareja de la se-gunda sección Leou Cruz y Cárlos García entregaron en la celaduría de Guleauo á una negra esclava, la que aprehendieron en la calle de Gervasio, á las ocho de la noche; por andar fugada hacia
ps., pa-
Comisión Superior de Policía Urbana,
SECRETARIA,
da disposición, completamente extraña á la clase esclava, en nada varia las que rigen con relación á la misma y que por lo tanto carece de todo fundamentóla interpretación que se le ha dado por alguoas personas suponiendo alterado con ella el tenor del artículo trece del reglamento de esclavos; y qas sino obstante lo es-
E! Excmo. Sr. Gobernador Capitán general conformándose con el parecer de esta Comisión se ha servido resolver, con el fiu de facilitar algún alivio á los queso ejercitan en el oficio de carretonero que en lo sucesivo y mientras otra cosa no se determine se permita á los que vayan de vacío y sobre todo al paso, que puedan sentarse en los carretones qne conduzcan, disponiendo al mismo tiempo que á los que lo verifiquen cuando fueren cargados, corran 6 de cualquier otra manera falten a las demas disposiciones vigentes
o (le
Adelaida U-Dena de Cooipte/
Cabeza».	De los 200 pesos remitidos por «l Excmo. Ayun-
Primer premio.—Un caballero, Juan Jorge Peoli. tatniento, los 100 consignados áesta. Sección distribuidos en los premios siguientes:
Bodegones.	Doña Luz Braña 50 ps., labores de pelo en va-
Priraer premio.—Un uegro, frutas, fletes etc.,,¡icarios y medallones.
Francisco Carrera	D. Manuel Gil 50 ps., uu apa rejo,
Mención honorífica.—Dos cuadros, flore» y frutas, i F. Wolff	__	¡ De los 100 pesos exhibidos po ret Excmo. é limo.
Paisaget- _	Sr. Director, la mitad de ellos con* iguados á esta sec-
Seg-undo premio.—Un paisage de 1 tu lia, Federico ciou, se ha señalado de premio i la. autora de una pa-Mialhe	lia marcada con el número 92, que. es la señorita Na-
i Dibujos	vairete y Rom a y.
Mencton honorífica—Cuerpo entero. Juan j
Peoli-	Los dos sobrepremios ofrecidos por el Sr. D. Fran-
Un paisage a dos creyones Bernarda I. Domm- cisco José Calderón y Kesael, presidente de la sección
Cinco onzas de oro al Sr. D. Francisco P sujos Al-rneyda por su caballo Veloz.
Cinco id. á D. Joaquín de Castro Palomino que las cedió para los foudos de la Sección.
Media onza al Sr. D. Francisco Calderón y Kessei por un cerdo, y la cedió generosamente para el individuo encargado del cuidado de estos.
Media id. á D. Juan Rodríguez por otro cerdo.
Eu las carreras y regateos que tuvieron lugar en la expresada tarde, resultaron agraciados los individuos siguientes:
Primer premio de cuatro ouzas de oio eu el regateo de paso y andadura á D. José Rodríguez. Segundo id. de dos onzas ea la misma clase á D.To-mas Cañizares.
Primer premio de cuatro oozas de oro en el regateo de carrera á D. Lorenzo Herrera.
Segundo id. de dos onzas en la misma clase i tí. I osé Caldera.
Habana y Mayo 25 de 1852.—Serafín Malsana. secretario
guez.
Miniatura.
Mención honorífica.—Retrato de caoatlero, Federico Martinez Quijauo
puesto ocurriesen algunos motivos de iluda, dehera \ r	^ c • i .	sobro la materia, se les imponga irremisiblemente las
consultármelos con especificación de cuantas circuns-	r °
. ,	1	,	,, multas ea ellas señaladas,
tancias considere Decesarlas para resolver con acierto.” T	,.	. , Q c
-17 i - i j a ir	„ i r-,	„	Lo que por disposición del Sr. Presidente interino
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para .	u
.....	v	v se hace saber al público para su conocimiento, Haba-
88a' '¿abana 22 de’Mayo de 1852.-MartinGaliana.	na 24 de Ma?° de 1652.-Teodoro Sánchez Salvador.
A propuesta del Excroo. Ayuntamiento de esta	"	Sflla Capitular
ciudad se ha servido disponer e! Excmo. Sr. Gober- Enterado el Excmo. Ayuntamiento de que auo uador Superior civn, que por tres números consecuti- BO g9 jían pres0ntado ¿ recibir los lotes que obtuvie-Vos del periódico oficial se haga saber para general roo en e| sorteo de socorros que se verificó el segundo conocimiento, que serán admitidos en el hospital de d¡a de las fiestas Reales para celebrar el nacimiento de San Juan de Dios, todos los enfermos que se presen- |a aUpU8ta princesa heredera del trono, las viudas poten con el carácter de pobres sin que se les exija de bpeg doua Josefa de Alva, que llevaba el u. 368, doña momento la justificación de esta calidad, la que haian i Carida(1 Medina el 560. doña Josefa Oviedo el 915; y constar con certificación del celador correspondiente, ¡ag de co¡or Monserrate Rodríguez con el núm. 200, dentro de los cuatro dias de su entrada; y si pasaren María Dolores con el 215, Quirina Hernández con el am verificarlo, el sr. Síndico Aummistrador del Hos-;227, y María del Rosario Font con el 264; acordó en pital dará cuenta al Gobierno con expresión del barrio ;cab¡|do ordinario de ayer convocarlas nuevamente por de donde proceda el enfermo, para que la justificación ; ,reg n(jmero8 d» la Gaceta oficial para que so présense practique de oficio, quedando sujeto a> pago de las tea ¿ ]og gres Regidores Inspectores de sus respec-dietas ordinarias si resultare no ser pobre. Habana 2«. ¡t¡vofl barrios, quienes satisfechos de la identidad de '• Martin GdllG.no.	nna n»r.annn« las nmvnnrtn «tal lihrumí.
Grabados sobre madera Segundo piemlo.—Medalla de plata.—Dos cuadros con varios grupos etc., D. José Robles-
Mem-ion honorífica.—Andrómeda libertada por, Perseo, Luis Boydot.
se distribuyeron en la forma siguiente;
D. Eustaquio Estanillo 100 | >s., fábrica de fósforos en que se ocupan personas po bres
D- Felipe Xiques 50 ps., por obras de vidrio que 'fabrica
Menciones hono ríficas.
de Mayo de 1852.-
Secretaría militar.
Tercio encomisitm de ia Guardia civil.
Estado del servicio prestado por la fuerza á mis órdenes en la tercera semana del presente.
Mayo 17.—El cabo primero Tomas Paraoes de la tercera sección, aprehendió á las cinco de la tarde del dia de ayer en el paradero de ómnibus á uu blanco
De órden de la comisión de rectificación de padrones se previene á los interesados en el del Espíritu-Santo, que este se ha fijado en la casa Consistorial y celaduría respectiva, por el térmiuo de ocho dias contados desde el de la fecha, con objeto de que exami uando su pormenor, puedan acudir á la Junta con la« por haber maltratado á otro de igual clase; lo entre- reclamaciones que tengan por conveniente hacer garon en la celaduría del Cerro—Los guardias de la I Habana 24 de Mayo de 1852.—L. Francisco Flaquer. octava pareja de la cuarta sección Juan José Laguillo
sus personas les proveerán del libramiento para que el Mayordomo de Propios les abonó en el acto sua cuotas, Habana 22de Mayo de 1852-—L Francisco Flaquer.
y Ramón Jilaberto. entregaron en la celaduría del Cármon á una negra libre; por encontrarla á las once do la noche en el placer de Peñalver enteramente ébria.—Los guardias de la tercera pareja de la quinta sección Felipe Rivera y Ramón Rodríguez, entregaron en la celaduría de Jesús del Monte á uu pardo; por haberlo encontrado transitando á deshora de la noche sin licencia.
Idem 18.—Los guardias de la sexta pareja de la SPguoda sección Cristóbal Bam >ude y José Trillo, entregaron en la guardia de Tacón como á la una y media de la madrugada á un blanco; por encontrarlo durmiendo en la playa de la Punta.— Los guardias de la octava pareja de la misma sección Leoti Cruz y Carlos Garría, entregaron en la antedirha guardia á un moreno esclavo; por encontrarlo coito á las once de la noche oculto debajo del puente de la puerta de Colon.
Pinturas sobre porcelana.
Mención bou ífi-a.-—Tazas, platos, yjarras, Enrique Wolff
Busto frenológico
Meucioa honorífica.—D. José María de Loma.
Habana y Mayo 24 de í852>—Manuel Costales, secretario -
SECCION DE INDUSTRIA Adjudicación de premios,
D. Ambrosio Toman medalla sobredorada y 100 pesos, por obras de fundición para balcones, rejas &c.
D. Alejandro Bausán medalla de plata y 90 ps., por preparaciones químicas del carbouato de cal, y un sobrepremio de 8 ouzas
D. Manuel Benito Fragoso id. id. y 80 pesos, por velas de sebo imitación de la Estearina.
D. Simón Frau id. id. y 80 ps , por uu quitrín.
D. Ambrosio Sauto id. id. medalla sobredorada y 80 ps., por la quinina, y por las otras preparaciones
mención honorífica
Sres. Misa y hermano 60 ps. y medalla de plata, por un paladeo y candelabro de plata.
D. Manuel de Avila 60 ps. y mención honorífica, por uua farola de lata exagoual.
D. Daniel Pioti 60 pesos y mención honorífica, por una mesa de marmol do la isla de Pinos.
D. Jacinto Ordoñez 60 ps. id-, por una cerradura Je secreto.
Doña María del Rosario Plaeencia 60 ps. id„ por un sombrero de heuiquen,
MEDALLAS SOBREDORADAS.
D. José Dobarganes, por un elixir odontàlgico* tí. Ignacio Martínez Parra, cuatro sillas de caoba. D. Eugénio Decroisis, una ¡peluca de señora»
D. Agustín Biumley, pi ane escaparate construido en el país.
medalienes; Mad, Ducas, Muñeca de aDiauade Poitiers
1). 1. J. G. Diederichseny don Cárlos Wiese sombreros felpa y paño
Prévia la autorización del Excmo, Sr. Presidente Gobernador y Capitán General se prorrogan los días
de exposiciones hasta el sabado 29 inclusive, permitiéndose la entrada en los dos últimos á la gente de color que se presente con decencia y compostura desde las diez de la mañana hasta ¡as dos de la tarde Desde el 2 del mes próximo entrante pueden o-currir los expositores á las mismas horas designadas á recoger sus objetos, trayendo precisamente las papeletas que recibieron de la comisión inspectora, pues , sin ellas uo serán devueltos; y se les recomienda que cera representando' £ 1* mayor brevedad ocurran por necesitarse los salones para las clases que ea ellos se dan. Habana 2c de Mayo de 1852.—Rafael Matamoros, secretario.
Real Junta de Fomento.
Debiendo procederse por la Junta Subalterna di Cárdenas el dia 8 de Junio próximo á la subasta di las obras de coustruccioo de en muelle y tinglado ei aquel puerto, se anuncia al público, á fio de que lo« que quieran hacer proposiciones á cualquiera de dicha» obras óálas dos juntamente, las dirijan en pliego ce, redo al secretario de la expresada Junta don Manue1 Roig hasta las : 1 de la mañ ma del dia designado, de hiéndese unir á las mismas el correspondíame papel d. abono que asegure su cumplimiento, en concepto d. que en dicho dia se hallará en aquella tenencia de Gobierno la comisión respectiva desde la hora expresad, hasta las dos de la tarde en punto para abrir los pliegos que se presenten entendiéndose que se admitirái pujas verbales con el objeto de cerrar el remate en e mejor postor cou reserva de la aprobación de la Junta En la oficina do mi cargo podrán los que gusteu examinar los pliegos de condiciones y presupuestos. Ha-Ccirios Benitez, secretario
Mr. Luis Marquier, láminas-, ilustración de París-D. José Manuel Ricoy, macetas, claveles de cera bsla labrada.
D. Jacinto Ordoñez, elásticos D. José Domingo Patiño, cuadro rasgos de pluma, tipos de laton-
D. Francisco Cabo y don José de Luna, aparato triangular de enfriar agua y una caletera económica.
D. Manuel Rocha, por botas cañas de marroquí, y piel de charol.
D. Miguel Pous y Guanera, yoduro de almidón.
Dr. D. José Saturnino Vaides, específico para la boca.
D. Juan Coradíno, botas de Gamuza y charol.
Sres. Sarraate y hermanos, por un coche construido eu el pal».
Madama Elisa Massiou, túnico gró labrado.
D. Juan Goazalez, bocado guachinango.
D. Sebastian Tellez. bálsamo antiespasmódice.
D. Rafael Morejon, alumno de Ja escuela Maquinaria, un martillo.
D. Antonio Agard y hermano, tres jabones grandes y perfumería.
D. José Diaz Villegas, brazalete de brillantes,
D. Carlos Herberg, dos sombreros y dos gorros.
Sres. Misa y Hermano, vinagrera y escribanía de plata.
Sra. D. a Teresa O-Farrili de Orozco, una cami-sita daguilla bordada.
Idem 19.—Los guardias de la novena pareja de la segunda sección Anastasio Perez y José Diaz, entre-¡baña 22 de mayo de 1852
garoD en la guardia de Tacón á las nueve de la noche	-----
á un blanco, qne aprehendieron en el paseo de Isabel Acordado por la Corporación vender la casad, II, por haberlo hallado con un cuchillo de punta y un alto y bajo en esta ciudad, calle de Tacón núm. 88 pedazo de garrote en la mano.—El cabo primero Pa-¡con el derecho con que la adquirió de retrotraer lar blo Urban de la quiuta sección, acompañado del guar-i contiguas números 87 y 884 con sus accesorias, pré-dia Felipe Rivera, entregó en la mañana de ayer en la via entrega á los actuales poseedores de las cantida-celaduría del Cármen á un negro libre; por hallarlo en des que aut.ciparon con pacto al primitivo dueño, si la calzada de Vives con una bayoneta vieja puesta en anuncia al público, á fin de que los que quieran hacei un pa|0,	proposiciones ocurran el dia 28 del actual de 12 á 2 d<
Idem 20.—El sargento segundo de la segunda la tarde á la Secretaría de la Corporación donde si sección Mariano Concepción, al cruzar por la calle de hallará reunida la comisión de calzadas para oír la« Mercaderes y á las inmediaciones de la pescadería, j que se hicieren y admitirja que parezca mas venta jos«
encontró como á la uua de la tarde de ayer uu carretón cargado con seis barriles de manteca, y como le hubiesen echado mas carga por detras que lo necesario, lo venció de tal modo que dejó suspendida á la muía que lo cargaba; y viendo el citado sargento qne dicha muía se hallaba en peligro de perecer, se dedicó con clguoos individuos del cuerpo de zapadores y un paisano, á ayudarle al carretero, logrando de este modo poner eu estado de que volviese á emprender nuevamente la marcha , por lo que recibió las gracias del carretero.—El cebo primero Francisco Palamo de la cuarta sección, ucompañado del guardia José Ro-
por el mayor contado y brevedad de los plazos que s ofrezcan en comparación con otras de menor exhibí cion y largos plazos, aun cuando la totalidad sen ma yor, á reserva de la aprobación de la Junta; en el con cepto de que en dicha oficina podrán verse desde 1; fecha las tasar.iooes de las expresadas casas y término, con que se adquirió la número 88. Habana 13 de Ma yo de 1852.—Carlos Benitez, secretario.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para ios días 25 y 26 del corriente mes se ha dis driguez, entregó en la guardia de Tacón á un negro, puesto el pago de las pensiones de montepío á las viu esclavo, que hacia tres dias que andaba fugado, y lo das y huérfanos que residea en esta capital. Lo que s, encontraron durmiendo en el placer de Peñalver á las avisa á los partícipes 6 á sus apoderados á fin de qu« once ménos cuarto de la uoche y sin licencia.—Los ocurran a esta oficina de mi cargo con las correspoo-guardias de la novena pareja de la quinta sección Mi- i dientes justificaciones á percibir las cantidades que le, guel Sancho y Juan Nuñez, entregaron en la celaduría ] correspondan, en la Inteligencia de que pasados los £ de Omoa á un negro libre, por haberlo enconttado á dias señalados no se verificará por este motivo abon, las once y media de la noche durmiendo en el manglar!algono.—Habana 24 de Mayo de 1852.—Ventada. que hay junto á la calzada de Cristina ébrio, y sin	———
documento.	Para el dia 27 del actual se ha dispuesto el pag>
Idem 21.—Los guardias de la cuarta pareja de de loa empleados activos del ramo de Hacienda, y pan m primera sección Fernando Moreno y Raymuodo el 28 del mismo el do los cesaotes y jubilados. Lo qm Félix, encontraron en el punto que llaman del Man- se avisa para que los interesados ocurran por sí 6 po glar una casaca de paño vieja, dos camisas una blanca sus apoderados con la debida justificación á la oficim y otra de color en mal estado, un pantalón de paño de mi cargo á percibir lai cantidades que les corres-pardo bastante usado, dos calzones de color viejos, pondao.
»no» calzoncillo» sucios, una n&vgja da barba da cabo¡	Habana 25 dé Majo dé i852.—F*nlfld««
D. Joaquin Tovar, por una cajita de calen sus Distribución de tres estados de materia prima, calcinada y apagada.
D. Gerónimo Cabrizas, por un par de botas de montar de becerro, grán contrafuerte y doble suela y «tra color de carne, con media de seda calada forman-lo un zapato
D. Tomas Aterigge, por una urna de palo de rosa
y un lavamanos.
D. José del Hoyo, por una pila, un rnelodium, dos sgeaparates, cuatro mesas de sala&c.
Mr. G. M. Porat, por varios sombreros felpa y >año.
D. Juan Andrés Jaren, por el patrón de la ciudad jue sirve de tipo para las varas de medir.
D. Eustaquio Estauillo, por una fabrica de fósfo-os establecida por él, cou mejoras.
D- José María Bonelli y Zayas, por un elíxir rdontálgíco.
D. Valentín Catalá, por cinco pomos aceite de
Palma-Grisú.
las cuatro medallas de por un caballero.
oro remitidas
1.	* A D. Nicolás de Cárdenas y Rodríguez por varios ladrillos de piedra de su fábrica de vaporen San Lázaro.
2.	° A D. Estéban Mestre, por muestras de papel de su fábrica.
3.	° A D. Agustín Betaucourt por una caja tabacos imperiales.
4.	® A D. Agustín Brunley, por un piano construido eu la Habana.
El Sr. D. Ambrosio Sauto ha reuunciado á bene ficio del fondo de Exposiciones los 80 pesos del premio que se le consignó por sus preparaciones químicas, y se hace público este rasgo de desprendimiento en honor del cedente, y gratitud de la clase.—•José Vaides Fauly, secretario.
SECCION DE AGRICULTURA.
Aasunistraoitm General de correos de ia isla de Coba,
La correspondencia pública y de oficio, que ha d» conducir á la Feaínsula el vapor correo Caledonia, »• recibe en esta Administración general, hasta las do* de la tarde del <iia 4 de junio próximo.
Habana 19 de Mayo de 1852.—Vasallo
monte de Piedad,
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas coa-te,aidas ee el empeño núm0 8146 empeñadas ea 7 de Ab ril de 51, y manifestándose por el interesado el ex-tra\ ’io de la papeleta que acredita el empeño de «lias, se p, one en conocimiento del público por si algunos« crevs 're cou derecho á dichas alhajas se presente á de-ducirl o en el perentorio término de 15 dias contado» desde la fecha de este anuncio, pues transcurridos sin que se verifique reclamo alguno se entregarán ai que las solí« '¡ta según está prevenido por acuerdo de ia Junta S nperior Directiva celebrado en 13 de Marzo de 46.__I. tabana 24 de Mayo de 1852.— Odoardo.
Contadur. General de Rentas Marítimas.
Parael?8i 'el corriente ee han de rematar {en el almacén de averías 10 ford	periódicos antiguos propio» para envueltaa
y 21 pzaa. de p. ’atillas de hilo. Habana y Mayo ¿5 1852.— Adriaensens. ,	...	,	.
Para el 27 di '* corriente ae han de rematar euel almacén de averian 10173 Ib. a 'e manteca caídas en pena de comiso. Habana Mayo 24 de 185A- -Adriaensens.
Para el 26 del i ’Ornente se han de rematar en et almacén Je averías 33' bocoy, >s.1 barril *> hacalao y ”4 pías, de listado* de hilo. Habana v !h '*7° -4 de >852.—\driaensens.
SEt
'CION DE ARTES.
MEDALLAS DE PLATA
D. Juau Obradora, por cuatro sillones ficiatol .
Sres. Sarraute y hermano, por un quitrín.
D. Manuel Sautos, por ua farol para coches, uu!
iguamauil, y la obra de mano de tres filtros aseen- Reunida la Real Sociedad Económica en el Cam-lentes	po Militar la tarde del domingo 23 del corriente bajo
la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General con la asistencia dei Excmo. é Itlmo. Sr. Obispo, Director, del Sr. Presidente de la referida sillas y sección de Agricultura y de uua escogida y numerosa concurrencia, se procedió al acto solemne de entregar .	...	por S. E. á los agraciados los premios que en la ma-
D. Anjouio Moreno, por una silla de carruage, I gana dó dicho dia ee habian proclamado en el edificio itra «le viaje y objetos de talabartería	déla Corporación; lo cual se verificó en el órden si-
Mr. Augan, por tres filtros ascendeutes y desin» guíente, lactantes «Je su invención.	MEDALLAS.
Quignoo, Raspal y compañía, por quince libras!
chocolate.	j)e p|ala »obre dorada a D. Antonio Viueut [de Cuba]
Mr. A berro H Vau-boerserleaade, por dos pares por varias muestras de café, le zapatos.	Qe ¡d> id. y cinco ouzas de oro, á D. Pedro» Castillo
Stuzgei v compañía, por arreo pareja de coche. por su caballo nombrado Arrogante, cuya, cantidad
lilla de carruage y un galápago.	' -J!í * 1 —»—J-------* - »- —*
Doña Magnolia Marquier, por una vidriera de
Nombrado por el Ex c,mo- Sr- Gobernador Capitán General k propuesta de esta Sect ion el Ldo. D. Lúeas Arcadia de ligarte para desempeñar i * Subdelegaron del ramo de apret-dizage de artes y oficios ei 1 el barno del Moneerrate se acordó en junta celebrada en 14 dei ' comente publicarlo por este me-dio para genaral conocimien toeit¡ «inteligencia de que el presado Sr. Ugarte vive en la calle de la Lamparilla num. 66 Habana y Mayo 24 de 1852.—J. '*8e Vaides Fauli secretario.
Real Lotería de la Sien. 'P*e Fiel Isla de Cuba»
ANUNCIO AL » °UBLICO,
Desde el ilia 27 del presente me, 180 dar4 Prineipio a la venta de los 37,500 billetes de que seco.	8°.r'00 ?Jd'nano
núm. 507 que se ha de celebrar el día de ld“ní° de í®5?1
Los premios que se han de sorteai “ beneficio de losjugs dores se distribuirán como sigue:
Premios.
lores artificiales.
Doña Cataliua Beliacerra, por uua frute ra de cera. Doña Coucepciou Lamer, por dos floreros de :era.
D. Bernardo Bailan y D. Estéban Füiberl, por jna vidriera con quince objetos peluquería.
cedió á los fondos de la misma Sección.
De id. id. y cinco onzas de oro, á D. Francisco de Sales Diaz por au caballo nombrado Nieve.
De plata y diez pesos, á D. Lúeas Padrón por un carnero de pelo.
De id. y diez pesos al Sr. Conde de Pozos Dulces por un lote de cuatro carneros, cuya cantidad donó a los fondos de la misma sección.
Dr. D, Francisco Camilo Cuyáa, por no cata- j De id. y tres onzas de oro, á D. José Ortega por una viento de tumbos.	, yaca lechera.
D. Francisco María de los Reyes, por uu cirio ¡De id. á D. Francisco Pedregal por las florea que pre-jascual y sesenta y cinco cerillos.	sentó.
Dr. D. Joaquín V. Riera, por uu pomo polvos par a De id. á D. Miguel Herrera, por su caballo nombrado eñtr el cabello.	| Capitán
1
1
1
1
4
8
10
70
123
16
de
de
de
de
de
de
de
de
de
PfOt.
............  30.000
...........................	12¡000
........................... ........... 6.000
1.000......................... ....... 8.000
500..................................   5.000
100.................................     14.000
100..........................\ ... *2.300
* ....... •••••■. . ,,«*••••>
aproximaciones____:.....................
1.200
235
112.500
APROXIMACIONES.—Lúa .I-i, itúmoroa sai ariores y dos posteriores á los que obtengan los prr-utios que k o, antinua cion se anotan teBdrán las aproximaeionea siguiente«
Al	de	30.000,	1	de	a	100.
Al	de	16.000.	1	de	á	100
Al	de	1X000,	4	de	i	50.
Al	de	6-000,	4	de	a	50.
Precios de los billetes—El billete entero 4|,et medio 2A'• el cuarto 1$, y el octavo 4 ra. Habana 25 de Mayo de 1852 —» El contador general, Luía de Benavide*.
PARTE JUDICIAL.
D. Nicolas José Pomar, por uua caja caoba con
i
MENCIONES
HONORIFICAS.
capullo de algodón que
:uarenta velas de sebo.
D. J. B. Nimes, 2 cajas de jabou.
D Jaime Louton y compañía, 3 barriles de cía-1A D. José de Sierra por un vos.	presentó.
Mr. Luis Mechiué, un espejo azogado en el pats- Al 3r. D Francisco Calderón y Kessel, por el café Mr. Mourgue, techo de zmc, casa de ingenio. ¡ que presentó.
Quignon, Raspal y compañía, 3 psrea de efeane- A D. José María Salaíero por so» Baratija» coa»arva-terai» y cordon de peto,	) da» «a arena.
En la causa criminal seguida de aficio contra D. Rafael Rodríguez vecino de Puentes Grande» por golpe» 4|D. José Bo laño, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante ai Br. D. J uan de Dios Pastoriza que ea tres número» de la Gara tase notifique á Bolaño, que por sentencia pronurciada ea 22 de Marzo último, aprt bada por 8. A. la Real Audiencia Pre torial ha sido condenado Rodríguez ai abono de loe coetoe qu« se le originaron para su curación, á fin de que presente 1« cuca ta comprobada de ella.
A consecuencia del incidente al concurso del Dr. D. María no Comas de Planell formado para la calificación de los créditos, hxdispuesto «1 Excmo. Br. Capitán General eos la eoo sulta del Sr. Auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal. ee haga saber por medio de la Gaceta oficial •«, 3 números consecutivos y por segunda vez á todos loa acreedo reedel citado Dr. Comas que dentro do 15 dia* entreguen aa la escribanía loe documento»de sus crédito» á fiude que la preceda á eu calificación, apercibido» de lo que haya lugar ae Caracho
Por auto pro reido por el Sr. alcalde mayor 3.*doa Vicos te da la Torra do Trawierrs, y por anta don Gabriel é, a enlaa dirigencia» promovida» poi dofit Ma tilda Doe la_. coaeorta £ p. Gonteke V*id** O-Farrili, pera Aaa *• la I