Viernes 13 de Febrero de. 1852.—San Benigno, mártir v‘Sta. Catalina de Uizzis, virgen.— Circular ni el Santo Angel.
D. Marcelino Hernández...........
D. Antonio F. Roque de Escobar___
D. Belen Fernandez...............
D. Manuel Rodríguez..............
D. Juan Maria Perez..............
D. Joaquin Diaz y Mese....___...-i
Sres. Selles y Valetta...........
D. Martiu Fr¡inculi______________
„ Isidro Alfaraz................
„ Hermenegildo Roque do Escobar.
„ Benito Lopez..................
„ Francisco EspallargaB.........
I „ F. Pimentel	..........
„ Manuel Rodríguez..............
„ Leonardo Leñero_______________
,, Juan Deven o.............. —
„ Ramón Manciso_____•..........:
Tomas García...............—
„ Julian Borges Cabrera---------
,, Francisco Iribauii..........
„ José Gomez y Chairo...........
„ Félix Chicóla................
,, Antonio Alvarez..............
,, Pedro Alfaraz...............
i ,, Cirilo Cnsals..........
„ Ramón Abreu...................
: „ Salvador Veguer...............
i „ Rafael Orozco.—..............
,, José Montenegro.........*.___
,, José Marta Perez............
,, Manuel Estévez..............
el 18 del corriente en que se aceptarán las que mayores ventajas ofrezcan.
Habana 11 de Febrero de 1852.— Ventades.
Administración general de rentas terrestres
Por disposición del Escoto, ó Ilimo. Sr. f" Itendeute geuoral delegado de Real Hacienda
Precios de los billetes—El billete entero 4$, el medio 2*, el cuarto ¡$y octavo 4 rs.
Habana 10 de Febrero de 185:2.—El Contador geneal, Litis deB^rinvides.
PARTS OFICIAL
gobierno y capitanía general
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA-
Secretaria Política.
De óreten del Excmo. Sr. Gobernador Capitati General se hace saber á los poseedores de Solaros en el pueblo Nueva Geroua, [Isla de Pino*] que los fabriquen dentro del término iuaprorogable de seis rae-se»; eo concepto de que no verificándo o se procederá prèvia tasación, á su remate, en favor de las personas que sin demora sé obligueu á emprender fábrica en ellos, siéndoles entregado su producido deduc idas las netas nue se ocasionen. Habana 12 de Febrero
Por disposición del Eterno.' ¿ Illmo. Sr. Superin-j ”	" la y en ¡
cumplimiento del artículo 26 de la Instrucción sobre procedimiento admiDistiv.tivo se i('matarít el juéves 26 del corriente á las once do su mañana una casa de portales manipostería y azotea, compuesta de catorce varas de frente y treinta y cinco do fondo, en la calle de la« Al vejas, barrio de Jesus «—1 Monte, la cual no reconoce gravámen alguno, y eeu tasada en 7.086 pesos 2 rs. Lo que so anuncia al público para que el que quiera hacerle postura ocurra el dia y hora sofia-¡ lacla al patio de este edificio, d Mide ha de tener efecto tel remate, con advertencia que no se admitirá propo-ísicion en que no haya contado y los plazos sean dilatados; pudiendo ocurrir el quo desee inas amplias noticias ó instrucción en esta Administración general en horas de despacho. Habana sicto de Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos.—Garda.
En Cabildo celebrado el cuat *o del actual presidido por e! Sr. Teniente Gobernador D. Gregorio de Lambease leyó uu oficio del Excmo. Sr. Gobernador Capitán .General de tres del actual, quo >entro otras cosas le dice ó uicho Sr. Teniente Gobofnador lo que sigue: “el nacimiento de la Excelsa Princesa herede-
En auto proveído este dia por el juzgado político de esta
enbécera,se ha declarado intestado el fidecuniento de D. Víctor j ante Ü. Pedro Vidal Rodríguez; el dia veinte y seis del eorrien-Fuentes, vecino que fué del partido de Guamutu9.y por sus he- ¡te á las once de la mnñuna en las puertas del Juzgado para el rederos á los que según derecho deban serlo mandándose con- j remate de un cafetal de trece y media caballerías dé tierra, ubi-: vocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de lajeado en tierras del corral demolido Santa Cruz partido de Rio Habana, á los que se consideren con opción á los bienes de a- blanco del Norte con su arboled a, fábricas, cuatro esclavos, uten-que!, para que den tro de nueve días ocurran á hacer sus recia* eíliosy cercas, retasado en 17,503 ps. 1 il. Lo que se anuncia al «naciones, apere: bidos de su perjuicio.—Cárdenas Fébrero6 de público para que el que quiera hacer postura ocurraá la escrí-1852.—Carlos Acosta y Espou.	,	bama á instruiré«.	R—*
INSOLVENTES	Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D.
ror auto proveído por S. A. la Real Audiencia Pretorial,1! Antonio lambraña, y por ante D. Eugenio Ponton,en las tesen el incidente á la testamentaría del Ldo. L). Francisco Fer- j lamentarías de doña Juana l)iaz y D. Antonio Perez Falcon.se nandez Perez, forrm do para tiutar de la insolvencia del pardo ; previene anunciar al público en tres números de la Gaceta ofi-, Justo Hernández, se ha declarado á este pobre de solemuidud,‘ cial que 6U hijo l). Antonio del mismo apellido se adjudica los ;que se le asista como.á tal con ladebidá reserva, y que ge publi- j bienes que quedaron por fallecimiento de los antedichos Falcon ^ que en tres números de la Gaceta en cumplimiento de lo dispues-! y Díaz, constantes en una casa situada en la calle que titulan jto poi la Superioridad.	3—I	,'uel Rayón.47,una muíala coartada en 300$ menage de ca6a y
i A consecuencia délos autos promovidos por D. Juan Oc'noaIalgunos millares de tabacos de varias vitolas, tasado todo en
1 5,809$ 3 rs , por los dos tercios de esta y 50 pesos mas, obligándose a satisfacer las deudas tiesta donde alcancen los dos indi*' :ados tercios y 50$ mas ofrecidos, según el grado de prelacioo jue tengan los acreedores con arreglo á la feeha y privilegiado Je sus documentos, sin quedar obligado á los que no pueda cubrir; para que el que quiera mejorarla comparezca á verificarlo dentro de quinto dia contados después del último anuncio.
R—•
DE OFICIO.
En los autos seguidos do oficio contra t). Juan Tremtet González en cobro de pesos, está mandado por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero con la consulta del Auditor del mismo, y por ante í). Plácido Borrego, se anuncie al público que en loa días 13 y II iei que cursi, a» hi de Fe-matar en la puerta de la inorada de dicho Sr. Au litor á las 12, una casa de manipostería y tejas situada en el birria de Regla calle del Mamey núm. 23, retasada en 3136$ rs., á fia de los que quieran hacer proposiciane»,ocurran los dias, hoia y lugar designados.	R 2—O i ■■
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está señ ilada la junta de almone-
Secretaría Militar.
Continuación de la nómina de ¡03 vecinos de h¡ acuri jes que han contribuido con su3 donativos para recompensar á las familias de los que han fallecido y quedaron heridos en defensa de este pa¡3 y de los legítimos derechos de la Reina Stra. Sra. [Q. D. G.] por la segunda invasión de piratas ocurrida en esta isla.
s*. LunoiLULiiLui uc iuü nutus jiiumovmos por juan ucuoa í a¡ jcontra D. Fernando Bustumante, sobre devolución de uu es-jo, ¡tablee¡miento de bodega ó que se preste A su enagenacion y di : cuaderno formado á instancia «leí actor para justificar au po-jci breza, se ha dispuesto en auto de esta fecha proveído por el Sr. j q¡ ■ Alcalde mayor segundo D. Antonio Zambra na y por ante el j de
Alcalde mayor segundo L). Antonio ¿£¡itnhrunu y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se asista al referido Ochoa, como pobre de solemnidad, con dispensa de toda erogación y uso del papel d* os de su estado con la debida reserva.	‘—-I
Po Secreto del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Eugeni - Ponton, á Consecuencia de los autos del intestado de D. José „ icinto Rivera, se ha dispuesto so publique en troa números de; la Gaceta quedar autorizado el Ldo. L). Ramón J. de Sigarroa, para cobrar las rentas vencidas de ¡ m teirenos de estos bienes, los cuales entregará en la escribaníd del actuario para eu depósito en arcas Reales.	•_J
EDICTOS.
litan di! caballería y Te-y Militar Je esta villa y su
i). Cruz García................
Carmen Hernández............
,, Pedro José Hernandez........
„ Francisco Santa Marina.......
„ Juan Mena....................
,, Manuel Martinez.............
„ Rafael Colina................
,, Agustiu Ñeque...............
,, Francisco Ñeque............
„ Bouifacio Gómez.............
„ Gavino Cepero................
“ Bartolomé Diaz..............
„ José Martinez Montes........
„ Agustín Fernandez...........
„ Pío José Martinez...........
„ Francisco Estévez...........
,, Juan Quiñones..............
,, Martin Lima................
„ Mariano Sandeliz............
„José Echarte.................
„ Guillermo Ckaro............
„ Francisco Mendoza...........
„ Francisco Carral de Rodriguez
„ Joan Gonzalez...............
„ Francisco Recomo............
,, Juan Forte.................
Manuel Santos.............
„ Dolores Blanco.............
i. Eusebio Martinez-.........
i. Antonio Alonso Borrón......
i, Luciano Galvan............
H José Gonzalez...............
„ Francisco Sora..............
El moreno Valentin Burgos......
El moreno Fermio Sardiña.......
D. Bartolomé Suarez............
i, Antouio Rodriguez Majorero.
El moreuo Marcelino Torres_____
D. Juan Suarez.................
„ Juan Guardiola..............
„ Gil García.:................
,, José Cepero................
„ Jeté Mitais.................
,, José Lauda................
,, Ventura Santos.............
„ Louginos Suarez............
[„ Marcos Suarez..............
„ Pedro Acosta...............
„ Leorndio Diaz..............
I. J OSÒ D Id Vi .................
H Julian Sardiña............
H Juan Muñiz................
ti Jusé de Sotolongo........
H José María Rodriguez.......
h Aulonio Hernández..........
» Ciriaco de Leon...........
ti Miguel Montes............
El Pardo Alejandro Pereira.___
D. Gabriel Pargaa............
II Cecilio Rodriguez........
ti Juau Bautista Alzugaray__
il Juan C. de Saudaguri.....
■i José Orta................
„Juan Silverio..............
•i José María Alzugaray.....
ti Julián Armas.............
■ i Julian Rodriguez........
it Juau Sanchez...........
■i Miguel Risco Escalouera__
■i Francisco (¿arcía Castañeda
ti Juau Hernández........
o Pablo Ramos.............
■i Leonardo Lanrliu.......
o Antonio Rizco.............
o José Ojeda................
o Antonio Rodriguez Felipe..
o Ramón Caballero..........
o José Francisco Freiré..'....
it Francisco García Mérida__
H Luis Sotolongo............
il José Herrera.............
il Autouio Delgado..........
D. Modesto Travieso..........
H Audres Chirino............
o Frducisco Delgado.........
o Hilario Burgo.............
[Continuará]
D. Frtmcisco Chaparon y Cortés, ca, nienW de Gobernador Político jurrídiccion por S. M. etc. e te.
Por esta mi tercera caita de edicto, cito llamo y emplazo a D. Sebastian Sierra, natural de Canarias, s dtero dependiente de comercio y como de 16 A 28 afias de edaj, puraque dentro de 9 dias se presente en la car'*,el pública de es,a villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por heridas ú I). Jaimo Adue cierto de que se le oirá y administrará justicia, v de lo contrario se le declarará incurso en las penas legales. Q,ue usi lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en los autos del asunto. Guanabacoa y Febrero G de 1859.—Choperon.—Por acuerdo Jel Sr. Teniente Gobernador.Miguel Palacios.—Joaquín Hernández; y al efecto libramos la presen'e.—Guanabacoa y Febrero G de 18*9.—Miguel Palmero. -Joaquín Hernández.	E '—O
D. Francisco Chaperony Cortés, Teniente Gobernador poli-tico y ntititar de esta villa y su j. r, sdiccionpor 8 M. \c. n ifür eata m*	carta dee «o cito llamo y emplazo á
D. Manuel pie fiued . y 1). Pedro do unas puraque en el término de nueve dias s-. presenten en I. cárcel pública de esta villa á descargarse da la culpa que les resultan en la causa criminal seguida por la fuga quo hicieron de la cárcel de esta villa seguros de que se lea oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declara incureos en las penas legales.—Guanabacoa y Febrero 7 de 1852.—Chaperon.—Por man lado del Sr. Teniente Gobernador.—Joaquín Hernández —Miguel Palmer; y al efecto libramos á V. la presente.—Guanubacoa y fobrero 7 de 1852.—Miguel Palmer.—Joaquín Hernández.	E *—O
Don Carlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor tercero de esta
Brigadier D. Carlos de Vargas, Presidente de esta Comisión se eccarguo del desempeño de dichas funciones el vocal mas antiguo de la misma Sr. Conde de Ca ñango.
Lo que por disposiciou de S. E. se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 11 de Febrero de 1852.—Antonio de la
Encina.
A consecuencia de haberse negado vários'caleseros y conductores do carruajes públicos fi admitir en los puyos á vidas personas por los precios.seña-lados cu la tarifa vigente, ¡a comisión ha acordado so anuncie al público que cuando ocurran casesdo esta naturaleza se sirvan los interesados presentar la queja por escrito en esta secretaría señalando el número del carruaje á fiu de qu? en vista de loque resulte se pueda dictar la providencia á que haya lugar.
Lo quo de orden del Sr, Brigadier Presidento se j pone en conocimiento del público para general inteli-igencia.
Habana 11 de Febrero de 1852.—Antonio déla | Encina,
Rendimiento de un Proposiciones año que estuvieron por un bienio, en administración.
Pesos, reales
Pesos,
Puente-Nuevo Regla.......
Mantua
Santa Maria del Rosaio
Guanabacoa............
Pinar del Rio.........
Jaruco................
San Cristóbal.........
los artículos sabré ornato público del Bando vigente; do Gobernado:
1. °	Interin no se alteren las disposiciones del Bando vigente de Gobernación las personas qae ejecuten alguna obra cometiendo con ello una infracción de las no comprendidas en el art. 253, sufrirán la inulta ,de diez pesos.
2.	0 En lo sucesivo para dar lechadas y piutar las capas de extramuros (*) do ¡suelos y coger goteras, se;
la Alcantarilla; barrio de/,a Reina núm. 76, y que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á
instruirse.	R __•
DE OFICIO
Eu el incidente al concurso del Ldo- D. Rainon de Irola formado para tratar de la caliGcacion y graduación de créditos se ha dispuesto hacer saber á todos los acreedores -1 auto siguiente:—Habana y Diciembre 10 de 1851_Vistos: se declara
que los 1.940 ps. de depósito irregular adeud-dus por el Ldo. D. llamón de iruluálos fondos del concurso de D. Juan Bautista! Sabbioni deben ser paga-ios con los producidos del demolido j ingenio Figueroo, después de lor eré.lites comprendidos en bistres primeros gru.ios-la la sentencia de-1 de Diciembre de 1847 ¡ fojas 576 y nb cubr.éudose de este modo serán satisfechos con; lo que se recaudare del remate del cubital Recreo y deinis bie-l oes después del duodécimo lug -rde la c-tada sentencia.— Mesa. —Bruzo».—Por ocupación d-i Sr. Escrib n» muvor.—Br. Bernardo riel Junco. — Habana y Febrero 11 de 1852.—L lo.Mur-celinode Alio.	A ■—O
REBATES.
Real Tribunal de Comercio.— Por disposición del Real Tribunal de Comercio de zampuza, se remuttrá el dia 16 dal corriente á las It déla «infiniten l«i puarti di la casa de dicho t'ihunal sitaba ia calle daá tn Ignacio portal del Rosario núm. 78, un negro tabaquero, nombrado José .Vlaria, tasado en 600$, correspondiente á la quiebra de L). Jacobo Iglesias. Lo que se h ice saber por este Orden paraq te el quiera hacer proposiciones,ocurra al lu^ar dia y hora desiguados. H thana y Febrero 10 de > 852.—Fernando de Castro.	R— ’
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habau t v Febrero 7 de 185.2—A consecuencia de demanda verbal establecida por D. Román Fuig contra D. Domingo Martin sobre pesos, he dispuesto se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, la proposición que
a población, poner1. w	un el tenor ti el articu-
lo 254 del Bando, no será necesario impartir iá correspondiente licencia, bastando Únicaineute el que el dueño ó inquilino ia obtenga del Comisario de la demarcación, para que tanto este como el celador del barrio respectivo y los salvaguardias puedan vigilar el que no se excedan los interesados, eu cuyo ca«o sufrirán la multa señalada en el artículo anterior, ó la marcada en el 253del expresado Bando si á ello hubiese lugar.
3- 0 Con el fin de evitar los abusos que «e cometen con frecuencia edificando y reparando edificios ó casas con licencias expedidas eu años anteriores, de lo quo resulta que ni «un se ileuau los requisitos ó condiciones que en las mismas se expresan, en lo sucesivo se considerará caducada toda licencia para fábrica á la cual no se haya dado principio al expirar el plazo de tres meses, á contar desde el dia que se le entregue a! iuteresado.
Lo que por disposición de S. E. se pone eu conocimiento del público para general inteligencia.
Habaua 9 de Febrero de 1852.—Antonio de la Entiba,
do loaed fie o* del estado y castillos la cual se hacen cargo, bajo el precio de 3500$ al año..........
La de avea y huevos para el consumo diaria del hospital militar de San Ambrosio y demás provisionales que hubiere á cargo de la Real Hacienda, la cual ee hae-n cargo por los precios que expresa el pliego de condiciones con el rebajo de 10* por 100. Lá de la leche para el citado hospital y demás
provisionales......................................
La reconstrucción de la parte caida, que contiene el terreno que está en la embocadura de la bóveda de la Zanja Real de 3405$ entendiéndose que deberá empezarse la obra tan luego como se aptuebeel remate. Y el abono deberá hacerse por terceras partes en esta forma al mes do empezada, la segunda á
loa 15 dias, y el resto al final de la obra........
El que quiera hacer prosicion á los qu no las tienen 6 ro** jorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de los pliegos y condiciones que obtío en loa expedientes relativos.	R
Por disposición de la Intendencia de ejército Supérnstée* dencia general delegada de Real Hacienda y por ante D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sátttlv 14 del corriente páralos remates siguientes;
Un potrero de 24 caballerías de tierra, titulado i Guanajo, jurisdicción de la villa de Guiñes, tasadas ¡ con sus cercas, aguadas, fábricas y arboledas en..$ 18.852 4$
La hacienda Grucesitas, tasa'aen...............$ 70.987 4
I Un sitio en Guanajay, compuesto de 1 j caballerías j de tierra,retasado en5 630$ t rs. dan al contado$,. 1.^00 ' Una casa situada en dan Nicolás, jurisdicción de Güines retasada en..3.290'4i Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia
villa retasada en.................................$	1.11*2
Una ca^a en la calle Real de Güines de mampos-
teríay tejas tasada en...........................$ 12.698 o
El que quiera hacer proposiciones á ios qu8 no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del juzgado áinstruirsede las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R •—ú
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia delegada de Real Hacienda y por ante D. Marcelino '^a Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 14 Jel corriente páralos remates siguientes:
El cafetal Juve tnd, compuesto de 14 caballería	V
de tierra, situado en el partido de Alquizar, tasado ‘	,
co n sus fábricas, útiles y demas anexí dades en..... $ 30,
Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho, coas- " « truida sobre horcones de madera dura, con su Colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas corres-
hace G ims h á las 114 docenas de cazuelas de Mallorca embarga-; das al indicado Martin, dando 3 rs. fuertes por ca !a una docena i que 3" hallen eu buen estado y medio real la docena de las ave*¡ riadas, para que el que quiera mejorar la proposición ocurra; dentro de 3«lias después del último anuncio; adviniéndose que1 dichas cazuelas se hallan depositadas en la calle Real déla Salud núm. 16-—Zambrana.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. D. Felipe Fur-nari, 4 consecuencia de los testamentarios de D. Dionisio Manuel Rosió, se mnnda anunciar la proposición que hace su viuda Da Rafaela ^alazar, de adjudicarse por el integro precio de
SALA CAPITULAR.
Do órilen de la Comisión de rectificación de padrones se ha fijado este dia en ia casa consistorial, 3 celaduría respectiva, el que compreude el barrio di Peñalver. Los propietarios interesados pueden aeu-fi á la Junta con !8S reclamaciones que tengan por con veniente, de diez á doce de la maüann, eo los ocht diasque baile hallarse de manifiesto.—Habana 12 d( Febrero del852.—L. Francisco Flaquer.
A f-.vor de la Real Casa A» Beneficencia................................... 1267 6
Idem á la Sociedad de Beneficencia
catal-na................................. 225 44
Idem al hospital de San Juan de Dios. 343 1
1836 34
S. E.se ha servido disponer que los Directores délos mencionados establecimientos y Sociedad o-curraa á la Secretaría política de la Capitauía General S percibir dichas cantidades.
SECCION DE ARTES-
En virtud de haberse presentado ea el dia de boy D. Ramón Valdes, exponiendo habérsele extraviado la libreta que se le despachó en 15 de Setiembre próximo pasado, con ei núm. 1211 porpupeleta del talleriata D. José Aleis.se ha servido disponer el Excmo. Sr. p.esidente qaese anuncie en tres míme-
se tasación ascendente á 118$, los muebles que quedaron al fallecimiento de aquel, bien con-iigu mdoselos en parte de sus gananciales ó porta herencia de su difunta hija Da. María del Carmen Rosié, parael qu) quiera mejorarla que ocurra dentro ■le 9 dias contados desde la fecha del último anuncio á verificarlo.	R—2
Por auto del Sr. Alcalde mavor quinto O. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Joaquín Trujillo en los autos testamentarios de D. José María Estrada y Menccal, se ha señalado para el cuanto pregón y remate del iugeniu dan Juan Ñepomucenoen el partido de Bañes compuesto de 31J caballerías de tierra con 127 negros, fabricas, animbes, tasado en 134.870 ps. y an potrero titulado la Chuchería ubicado en el par-
Junta Municipal
cinti del Sr. D. Francisco José Cal
tedelaJuuta Muuicipal y derars Sres. vocales de la misma, so anuncia para general inteligencia que el viérne® trece del corriente á las doco del dia eu la Sala Capitular continuará el remate do la contrata del aceite necesario para el consumo del cuerpo de serenos, la de la limpieza general de la ciudad y sus barrios extramuros quo tieue hecha la proposición de practicarse por dos años bajo las condiciones contenidas en el
Remitido el 24 de Setiembre remiten en \x actualidad
pondiente, un cuarto principal y cuatro accesqriasi tres solares con 1.080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del Eocomendador	1 .
retasado todo en............................$ l.COO
Seis y cuarto caballerías de tieira de las pertenecientes al ingenio demolido San José del Rosario, situados en la jurisdicción de Guanajay, tasadas
en........................................ $
El pailebot núm. l.° del Resguardo tasado en $ 'L9$4 El que quiera hacer proposición ocurra 4 la escríbanla mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran»« loa expedientes relativos.	R -—O
INSOLVENTES.
El Sr. Alcaide ordinario del primer voto do la villa de San Antonio, ha dispuesto con la consulta del asesor titular y por anteD. Antonio d« Porto, en los autos de intestado de D. Geró* nimo Figueroa,He anuncie al púb ico que el Domingo 15 del
proposiciones ocurra por ante el actuario á instruirse. R—2 Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia pretorial Juez general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel F de Porto en la testamentaria del Sr, canónigo D. Onofre Antonio Mozo de Nevares, está prevenido se anuncie al íblico el remate que ha de celebrarse en el local de la misuM leal Audiencia, el dia 14 del corriente^ demás sucesivos qu fueren necesarios á la hora de costumbre, del resto de los bit- ¿es deleitado Sr. canónigo, consistentes eu ornamentos de iglesia, libros y otras especies, muebles de casa y una pareja de caballos volanteros; pura que el quo quiera hacer postura o urra ála escribanía ó al lugar señalado donde se instruirá: de los avalúe8. .	R—2
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, v por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, t i el intestado de Ü. José MoBtoles y Manso, está dispuesto se l íuncie al público el remate que hade verificarse la manana del 14 del corriente en el local de la Real Audiencia Pretorial de ui i casa de mainpos-
Cárdenaa y Octubre 22 de 1851.—Pase al Depo-•tario D. Pedro Pailimonjo, coa lúa 581 pesoB 64 rs. El capitán, Teniente Gobernador interino, Crespo
¡osla de los individuos que voluntariamente han hecho donativo para recompensar las familias de los que >(in fallecido y quedaron heridos por defender este País y los legítimos derechos de la Reina Nuestra Se-
Real Lotería de la Siempre Fiel lela de Cuba
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 12 del presente mes se dura principio ála venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 503, que se ha de celebrar el dia 3 de Marzo de 1852.
Los premios que se han de sortear á beuoficio de los jugadores se distribuirán como sigue.
Premios.	Pesos.
„ - -	vw	—w »»ivwo LC.& tu _H.ce/lf.6 JtUWítU
ora [Q. £)' G.) de la inaudita gavilla de infames a-ventureros que osaron pisar este suelo parte integrante I “ Monarquía Espartóla, correspondiente á la reco-eccion hecha en el partido de Macurigcs por su copian pedáneo D. José Toneli:
Ps. Rs.
D- Joié Toneli................................. 17	„
^•Vicario D. Pedro Gregorio Oruña......	17	„
• demando Roque de Escobar 34 pesos y fe&.acletnaa una res para la tropa del destacamento de Corral Falso.......................... 34	„
Amonio Malpica............................. 34	„
^Laureano Antouio Rodríguez, 34 pesos y u buey, para el destacamento de Corral
D-í.’80-----................................... 34
’	0Dn®* Rodríguez 34 pesos y una vaca
P r* »1 dsitaesmento de Corral Falso....	34	„
I de.............
1 de.............
I de.............
1 de.............
4 de á 2.000......
8 de á 1.000......
10 de	á	500.....
70 de	é	200.....
123 de	á	100.....
16 aproximaciones.
o tucat «« »« »w».	* -------------- y u- ■ r, - corriente y dos mas festivos si fueren necesarios se b& de pro-
tería y azotea, situada en li calle cerrada Ü3 los Sitios núm.1 ceder al cuarto pregón y remate de un sitio de dos caballerías 155, retasada eu 2970$ 7\ rs.	R—2	y 18 cordeles de tierra con su* fábricas cercas pozo y arbétpda»
Por auto proveído en esta fecha por el Sr. D- Anfomo Zam- ~*
* *	* * “	¡gundo interino, y por ante D. Vicente
I t	/ 1 I_— .. I InAlJA.tA A I_	_	.
y otro sitio en el partido de Wajay parage conocido por Palos de Campeen^, de una caballería de tierra eus fabricas, cercas, pozo y arboledas, retasados, el prúnero en 3,901$ 1 real, y el segundo en 1,647$; para qué el que quiera hacerles postura ocurra el citado dia á la hora y parage de costumbre.
CONVOCATORIAS.
En las diligencias promovida» por D. Pedro Reyes Yene.
brana, Alcalde Mayor eegundo interino, y por ante D. Vicente!
Rodríguez Perez y D- Carloe Colon, en el incidente á loa autos del concurso del Excmo. Sr. D. Jo.c Maria Mantilla, formado para tratar de la enagenacion de los bienes cedidos por la repre-; »entacion del Sr. deudor, se ha señalado para el remate del Ingenio Sonora, el martes diez y siete del corriente, de nueve á doce de la mañana en las puertas del Juzgado, tasada dicha finca con lodos sus negros, fábricas y¡utensiiios en doscientos I cuatro mil ciento noventa y siete pesos siete reales; lo qae ss 1 manda anunciar al público por tre» iúmeros consecutivos de la Gaceta para la mayor concurren;; 'e lidiadores. R— Para el remate de una casa er - la en la calle del Refugio núm. 49 tasada en 5!71 ps. medio r está está señalado el dia diez y nueve del que cursa de diez a dece de ea tnafiiuA ea lee
APROXIMACIONES
Los dos números anteriores y dos posteriores á loa que obtengan los premios que á continuación se anotan tendrán las aproximaciones siguientes:
y Ndñez solicitando se jjeelareque lee interdicciones recen anotada» en le contaduría de hipotecas 4 indi' su mismo nombrey apellido, DO le comprenden, ha du Sr. D. Antonio Zambrana, alcalde mayor segundo, q ueo en tres números de, la Gaceta 4 Ua personas ia*
que« en tree at faeertlfiosclon