Núm. 108.
ris&.io®EGo ofieiâi »ei, eoBsisao.
Viérnes 7 de Mayo de 1852.—San Estanislao, obispo y mártir.—Sorteo ordinario núm. 505 de la Real Lotería.— Circular en el-Santo Critto.
Pág 1.*
PARTE OFICIAL
indispensable que aeaü licenciados del Ejército de bue- i Don Juan Pedro de Espinosa y Cutiiias alcalde mayor 4. * na uota.	- j de esta ciudady su jurisdicción por S-„M. etc.
proposiciones que hace D. Agustín Borrego de adjudicarse por ped¡entB8 relativos.
Habana 1® de May» de 1852._________Teodoro Sanchex I Por esta mi primera carh, dg éirietofitó llamo> emplazo k ,et precio de la tasación y por cuenta de lo que le debe esta tes-
v	■	! don Domingo, para qub
;	,	-	.........,......elléfmutd de9 dios mu presente en 1
oalvador.	Real Cárcel & descargarse He la culpa que le resulta en los c
-------	i mínales que se le siguen pm haber a uatraido varias prepdas
Oaal Jnnta da Fomatito	¡frutos del oais del establecimiento de d<ín Bernardo Palma 5
_ ..	*»»« iiuuia ue iviinuvui	¡guro de que eí lo hiciere se le administrará justicia y no veri fi-
Debiendo termin&r en fin de Mayo próximo lajeándolo se le declarará rebelde y coturnos é incürso en las pe-¡contrata de arrendamiento por un afio del cobro del! ñas de la ley. Que así lo tengo maridado en dicha causa. Heba-.	derecho de	atraque	al muelle de este puerto,	se ha '»a y Mayo 4 de 1852. Espinosa—Por mandado	de S:‘Sría—
A consecuencia de sumaria instruida contra los	a(.nrjado	„i 17	j.,1 m;5mn uaín nara ia	„nevo Joa<)u,n Trujillo.	E —O
«eeros libres Felino Pedroso Narciso Salazar, Andrés	*c°rdad°	r 6 i/	del mismo Mayo para la	nue a £»0n¿«t* Pcrez Gómez.caballero de la Nacional	y militar ór-
EE3*	ísuba8ta -del "P?*»**°	»«'»• la obligación de ¡ den de San Fernando de primera clase, y de la Rea! y mili
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
OK LA SIEMPRE FIEL ISLA DE C ODA.
Secretaría Política
Angel, Antonio García y el pardo Bernardo Arango,j,a )impiel8(,e ,og rauelle3/
coo arreglo al pliego de
por Petar jugando al prohibido del monte en la casa de CODdi4n„e qw 08t¿de manifiesto en la Secretaría de! la morena Paula Audreu, ha dispuesto el Excmo. Sr. m¡	u ¡aran hacer prODOsiíiones p0-
Gobernador Capitán General de conformidad con lo drán 06currir 6, dHm designado á esta oficina donde se consultado por el Sr Asesor de Gobierno A calde ma- ha,|ará ,a coraÍ3¡on respectiva degde ,a9 ,3 ha8ta |a8 2 yor D. Lorenzo del Busto que satisfagan las multas de |# tarde en t C0PB eI objeto de ct,rrar e, reraate
mandado se publique «u tre« números de ia Oaceta Oficial [l&s ypr Jeirarno á instruirse de la* ia« aciones que obran en lo* »X*
-  ~ i.A A »..A»!« .Xln.Mf.A An Q^lllJtOOVOA nnv . 1 • .  1 _ . t— 	^
,«*.	... z»	p.,.	-----n— ---------...—*~ \C	INSOLVENTES. ■ ?
1 tainenturíaia sobras,que han resultado al practicarse sorteode Por auto pruvehilo por el Sr. alcalde mayor tercero O. Vi’
~ Gabriel de Salinas cuarto pregón y
___,_____________ ..	.	........	. .	. _________r________________ _TV..._ . _ iones, simado ei
uno, 128.—£1 ganado menor €2puercas madre, 4 17$ una, 434. ej punto que Laman el Cuaval de Madruga lindando con e>\ —24 machos viejos 4 17$ uno, 168. —72 cochinos 4 5$ uno, 360. potrero de D. Rafael Ofarñll y coa el ingenio de Beuvide, oocn Y en cumplimiento de lo mandado se hace esta ^publicación puesto de diez cabal leñas y. dos tercios ae otra tasado con au& para que si alguno quisiere mejorarla ocurra 4 verificarlo den» aereas, siembras y fábricas en 26694 $ 7 y un cuarto de real. Lo jiro del auinto dio por conducto del actuario.	que se manda anunciar al público para que el que ouiera hacer
R—*	. le proposición ocurra 4 verificarlo.	K 2—1.
1 Por auto de «sta fejcba, proveído por el Sr. D. Antonio	------
con otrarvárias eru- Zambrana, Alcalde mayor primero interino 4 consecuencia	9
s de guerra, Teniente \ do los autos infestados de I)a. María del C4rmen Díaz del |
proposiciones po-
,	. en el mejor postor con reserva de la aprobación de la
anoten sus nombres en el Junta_ ¿abana 29 d„ Al)r¡, de i852._ClírlOS Benitez.
en que han incurrido y en defecto de pago que sufran la eorreccion respectiva, se
libro de jugadores y sean condenados en las costas de secretarlo mancomún et insólidum, y que esta resolución so inserte en tres números consecutivos de la Gaceta Ofi eial. Habana 6 de Mayo de 1852.-—ií/aríin Galiano.
tar de San Hermenegildo, cond< ces y medallas de distinción por a, coronel graduado, segundo Coma gobernador político y militar de est¡
Por esta ni í eviniera caria-de el	............... , ..wpi,,u ¡r-—■ — ——j—. v^u—.—	---—. * . u - - - - ■ . -	..
á D. Antonio Fernandez, de estatura!» ‘guiar, trigueño, lain- i Cuchi de loa bienes dicho juicio consistentes en una finca García, solicitando ae declare qua las interdicciones que ap piño como de *25 años, viste á u , do cerneo, gasta machete de. : compuesta de doa caballerías dé tierra en el' partido de Bata, con anotadas en la contaduría da hipotecas a individuos a» su
cabo y conchada plata y sombrero de jipijapa á fin de que en ; batió, una casa, de mamposlería y azotea situada ea el barrio el término detíueve dias'contadds desda la feche se presente en de Jesús Muría yalle Real, esquina k la de la Gloria, marcada la cárcel pública .le esta ciudad á descargarse de la culpa que con el núm. 42 arei^ de| Oeste, y y arias alhajas y prendas, por le resulta en la causa formada contra él por el hqrto de unca el precio integro desús avalúos, siendo el dé la primera ei de
A consecuencia de la sumaria instruida con motivo de haberse aprehendido jugando al prohibido del moDte en la casa que habita Dofia Rafaela Beato, á D. Cornelio Arango, D. Antonio Elijio, D. Ramón Valdes Hernández, D. José Oquendo, D. Domingo Miranda, D. Juan Pinéa, D. José Muñoz, D. Manuel Victorio Sánchez, D. José Ramos y D. Juan José Valladares, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general de conformidad con lo consultado por el Sr. Asesor de Gobierna Alcalde mayor D. Juan Pedro
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 10, 11 y 12 del corneóte se ha dispuesto el pago de los haberes á los empleados y pensionistas que residen fuera de la isla. Lo que se avisa á los apoderados que hayan presentado la correspondiente fé de existencia para que concurran en los d ias designados á percibir las respectivas cantidades. Habana 6 de Mayo de 1852.—Fentades.
Monte de Piedad,
Conforme á lo prevenido en el artículo 3UdeÍ de Espinosa y Cutidas que abonen las multas en que Reglamento, continuaré abierta la almoneda el sá-han incurrido: que en defecto de pago sufran la cor-	8 dsl que cursa- Habana 5 de Mayo de 1852.—
reccion respectiva, se anoten sus nombres en el libro Odoafdo,
de jugadores V sean condenados en las costas de man-	_	------
común et insólidum y que esta resolución se inserte:	^	Visita de tiendas.
en tres números consecutivas de la Gaceta Oficial.	El Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Oapitau
Habana 6 de Mayo de 1852.— Martin Galiano. General se ha servido disponer que desde el dia de la
______	segunda publicación de este anuncio, se proceda á la
Precedidas las formalidades dispuestas en la Real visita de tiendas correspondiente al primer tercio del Cédula relativa á ¡avenios artísticos, ha dispuesto corriente año, la^cual practicarán el Delegado del Ev*
Excmo. Sr. Gobernador Capitán general expedir la correspondiente por cinco años á Mr. Erza K. Dol natural de los Estados-rUnidos y domiciliado en esta capital para asegurarle la propiedad de un aparato que ha inventado para calentar y concentrar el guarapo de caña ó cualquier otro líquido, por medio del vapor de muy baja presión; con la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso que éste pruebe ante los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el peticionario
celentísimo Sr. Regidor Alguacil Mayor, contraste de almotacén y el Escribano de Gobierno ó su encargado debiendo visitarse todas las tiendas cualquiera que sea su expendio por mayor ó menor que tengan pesos, pesas y medidas, sin exceptuarse las pulperías que antes pagdbau el derecho de composición, porque abolido este, quedaron los dueños de aquellas sujetos à las contribuciones y demas cargas municipales, con prevención á los propietarios que en caso de tener que salir, dejen á sus dependientes ó encargados, las licen cias que hayan obtenido y los doce reales de derechos;
• efectivo y Teniente Quintana], que cursan por ante D. Eugenio Ponton,ae ha die-; oudàd 8fc.	' puesto ae anuncie «u tres números consecutivos de la Gace*a.
f cito, llamo y emplazo el plan de adjudicación propuesto por el albacea D. Alfonso
CONVOCATORIAS.
Eü ias diligencias promovidas por D- Manuél Gonfiate^ 1
lar eri la expreeada causa. Santiago AhrU 25 de 1852.— Peres | rá á D. Andrea Ainador de Cohtado lo que asimismo correspun-
Gómez.—Por mandado de sumerced, Br~ Ramón de Ortega,
E 3—0
Don Pablo dé los Sanios, alcalde ordinario de segunda elección de la villa de G-uanabacoa y su jurisdicción por- S, M. fcc.
Por esta mi primera carta de edicto, llamo y emplazo al moreno José Fiatlo para que an el término de 9 d:>as se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa q uede resulta en la causaxriminal seguida sobre las heridas inferidas á Remigio Miranda, seguro de que se le oirá y. administrará justicia, y de lo contrapo quedará incurso en las penas de la ley.—-Santos.—Por mandado de su merced.-^-Pedro Ga-lindo*—Francisco de P. Castañeda: .	-E G
Dgu Carlos Delgado y Parejo, alcaide mayor segundo interino de esta ciudad y sujurisdiccion por ¿3- M. fyc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Saturnino Guto natural de 1
da á su consorte Da. María Asúncion, verificando1 otro tamo en lo relativo á DavJ*oseía Claudia de la Cerda y Díaz, esposa de D. Luis Echavarria» se da por satisfecho del alcance que á su fdvor resulta de la cuenta y relación jurada, ascendente á 303$, reconoce asegurado el haber que respectivamente toque álos-menores Da^Juaaa, Da. CipriaRa,.D,'Cesáreo y. D. Lázaro Sosaen, 4a expresada casa situada en el barrio de Jesús María calle Real núm. 42, obligándose á satisfacerles la usura pupilar de ocho por 100 anual á cuyo efecto 'otorgará la competente escritura pública;. y-fiap.lmeüíe la parte; qde en divisoria se señale ai heredero ausente D. Tomas de laCerday Díaz la abonará en el término de. un año conjtad ? desde Iá.fecha en qqe esté aprobado judicialmente este acuerdo, ¿constituyéndole hipoteca especial de las dos caballerías de tierra de que se compone la fiúea del Bata bañó en garantía de su responsabilidad con el interés de un 5 poc 100 anu&l que igualmente abonará al vencimiento del mencionado pla^o; para que si hay quien
qjuíera mejorar dichas proposiciones ocurra é verificarlo dentro de quinto dia después deLúltimo anuncio pt
Habana, alto de es-
tatura envuelto en carnes, poca barba paro con pera, usa dos argollas en las orejas, escaso de pelo, <h? oficio albañil, tiene un de quinto dia despnes dei. último anuncio por .conducto del ae lunar azul sobre e¡ lubio izquierdo, cómo de 30, años de adad, tuario.	_	R-=-*
para que dentro de 9 dias se presènte preso en la Real cárcel áj FordecretodeVSr-. alcalde mayor ° y por ante D.- Ga-descargarSe de ia culpa q ue le resalta en la causa criminal que j bnel Ramírez, á consecuencia de la testamentaria de doña se sjgue por golpc+s y heridas á la inoFbna Juana j¿,equeira, cier- : ría de la Encarnación Ramos, esta dispuesto se proceda el dia iq. de que s* lp hiciere se le oirá y administrará justicia,y en {‘10 del cofriente- ála hora de costumbre en la puérta del Juzga-su defecto se le declarará rebelde y contumaz incursa en las ¡ do, calzada de Galii no n. 38, al remate de unacasade mampos-penas (lela ley, declarándosele pór básíanteS los estrado« de la ! terra y. tejas situada en ej barrio de fean Lázaro calle del Ce-audieneia para las notificaciones de los demás trámites del jui- ; menterio marcada con el número 370, retasada en estado de de-ció, parándole perjuicio. Hubaaa y Mstvo 2 de 1852,—Delgado, ¡ terioro en 198$ 4 rs. Y áfin de que él que q.niera hacer postura —Por mandado de,S. Sría.—;Pe<Jro Vidal Rodriguez. Y para ia í ocúrra è verificarlo el dia señalad.	R —'
publicación en la Gaceta oficial cumpliendo con lo mandado i	DE OFICIO.
libro la presente. Habana fecha ut supra.—Pedio Vid al Rodíi- j Por disposición de la Intendencia de Ejército Superinten-guez.	C '—O	i deneia Geneial Delegada de Real Hacienda y por aute el Ldo.
autos.	mttm...............I ...........' nriiHlÉ Mil............
mismo nombre y apellido, no le comprenden, ha dispuesto el Sr. D. Antonio Zambrana Alcalde mayor primero y por ante D< José María Gamboa, se convoquen en tres número» de la Ga eeta Ofioial á las personas inscriptas en la certificación que se inserta para que dentro de tercero diá se präsenten en aste Juzgado á usar de su derecho an demanda verbal en concepto que de no hacerlo se accederá á la declaratoria que 88 solicita parándoles todo perjuicio,
Certifico con vista de los libros deentredicnos de esta oficina; Quedor decreto del Sr. Alcalde ordinario primero de la villa de Guanabaeoa ante D. Antonio Marín, en diez y seis de Abril de mil ochocientos veinte ocho, se mandó anotar entredi-
choá una casa de D. Manuel Gonzales, en autos que se le siguieron sobre estupro de Da. Rita Sandino.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general en veinte y seis de Agosto de mil ochocientos treinta ante D-Santiago ¿£ubíeta por el escribano de Gobierno, se mandó anotar entredicho á D. Manuel Gonzales Vega y otros para que no enagenara la mitad dé una casa sobre cuya propiedad seguían pleito con el convento de predicadores de esta ciudad.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General ante D. Ms-nuel de la Torre, en 15 de Febrero de 1832, se mandó anotar entredicho á varios esclavos de D. Mannel Gonzalez \¡llaroel j otros á consecuencia de los autos de su concurso.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán Générai ante D. Pedro Vidal Rodriguez, en 10 dé Abril de 1832 se mandó anotar entredicho á D. Manuel de Jesus Gonzales y otros en los
seguidos por Da. Rósalía Vafela contra los naturales de la villa do Guanabac cásobre propiedad de la hacienda áanJuiianc Por decreto délSr. Alcalde ordinario primero de la Guanabaeoa ante D. Antonio Marín en 28 de Setiembre de Io3w se mandó anotar entredicho á D, Manuel González; en autos qua le siguió D. Martin Blandino por el estupro de su hija y coau* nuádos para el cobro de las costas.	,
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político ante D Juan de Entralgo en 1 ° de Agosto de 1834 se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel González en autos cyie
siguió como cesiouario de Da. Ana María Sentanes contra De
Antonio Berja sobre pesos.	_
Por decreto del Sr. Alcaide ordinario segundo ante D. cisco Valerio en 26 de Febrero de 1839 se mandó anotar entredi-
, UCI1CHI lá.CRCI.ai L/cicgau^u^	iidúicuua j jiui cini"- Vy,	| nouu > uibiiu ■.«	«i. . ■ u.	---------- .	..
I D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público J che á los bienes de D. Manuel González en autos que le siguió {haberse señalado ia junta de almonedas-del día 8 del corriente ¡Da, Manuela LugardaMes^ enhebro de pesos, para el remate de un potrero situado en la jurisdicción de Güi-i
Por decreto del Excmo. Sr. Capitan General ante D. Loren*o
para conseguirla, disponiendo igualmente S. C. se
anuncie ai público por la Gaceta Oficial para su cono- en concepto que loa que de ellos correspondan al cimiento. Habana 4 do Mayo de 1852.—Martin Ga- ra¡smo Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán liano.	General y que devengaron los Excmos. Sres. sus an-
_______ | tecesores los entregará el Escribano de Gobiérno en
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General 8e Reales cajas en virtud de la disposición de S. M. para ha servido disponer se inserte én tres números couse-1*!0® cuantos emolumentos pudieran perteuecerle por cutivos del periódico oficial del Gobierno, el «¡guíente B“s empleos durante su Gobierno pasen á la Real Ha-	íe partes y	o°de
anuncio, remitido ál efecto por el Sr. Magistrado Juez j c,eada. Y en cumplimiento do lo mandado libro	opon Portal.—"Félix Crusat.—’Ante mí, José
general de bienes de difuntos de Puerto.Príncipe.	presente. Habana y Mayo 5 de 1852—Francisco de
“Por auto del Sr. Magistrado Juez general del^“®*™' bienes de difuntos de esta Real Audiencia de Puerto- j	----
Príocipe, proveído en 16 de! comente en el Intestado j Contaduría ÚSUSlTcll dQ KeBtRS IVÍiritiül3á. de D. Autonio Padrón, natural de Islas Canarias,! Pura el 7 del corriente se han deremat»»f en eí almacén
v vecino nue filé del nartidn de Snnta T.ahel de |a„ ideaferíaa 91 bocoyes V 4 medios do arroz y 6U pzas. de cinta y vecino que tufe del partido decanta Isabel ue ! de ribetear—.Habana y Mayo 5 de 1852.—El e. I. Arrastra.
Lajas jurisdicción de la villa de Lienfuegos, se manda
-”••• i rofc OPtCiqj	i I____________________ __________________ _______________ ____________________________________...
A eoiisecueaoift de lasdili^cneia. tomiadiw «a averigua- ciii'artoñ”qua titulan la Catalina, compuesto de íij caballa- j Larrazabaí de 8de Octubre da 1839 se mandó anotar entredicho clon de la ítifta de 1), J.ode.-íirurez que oonducirrn D- Carlos I, :lu de tierra, llanas, negras, coloradasy mulatas de buen fon- precautorioá los bienes de D. Manuel-González enlas diligen-Collazo y l). Gregorio Mjlian del pueblo de Gu^tnajay a esta ¡ do por partes, propias para toda clase de labranza y por sus ¡ ciaa que promovió contra Da. Joseta de la Torre sobre pesos, cabecera, he dispuesto coala éoneuita def"Sr. Asesor titular pasto para potreralindando por el Norte con potrero de D. Juan Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera eleocioo
Saldivar, po el Sud con téjar de D. Joaquín Urbin, por el Este ; ante D. Marcelino de Alio en 9 de Diciembre de 1839 se mandó con el rio la Catalina por et Oeste con el ingenio de Da. María ! anotar entredicho á D. Manuel Gonzalez^Larrinaga y otros res-
citar á sus herederos legítimos por los periódicos dees- Heftl Lotería de la Siempre Fiel Isla de Clib a ta ciudad,la de la Habana y la repetida villa de Cien-fuegos, para que por sí ó apoderado y con los documentos necesarios, ocurran á este Juzgado general ó Delegación de la insinuada villa de Cienfuegos S percibir la herencia ascendente á ciento cincuenta y siete pesos un real, apercibidos que no verificándolo dentro de un año serán declarados fes bienes vacantes, Y en cumplimiento de lo maudado extiendo e! presente anuncio para su inserción en la Gaceta de la ciudad de la Habana.
Puerto-Príncipe 24 de Abril de 1852.—Arredon ■ do.”—Es copia.—Martin Galiano.
ANUNCIÓ AL PUBLICO.
Desde el ilia 7 del presente mease dará principio á la venta de loa 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 506 que se ha de celebrar el dia27 de Mayo de 1852,
Los premios que se han d-> sorteará beneficio de losjuga-dores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
Secretaria militar.
El Excmo. Sr, Gobernador Capitán General h¡> dispuesto se publique en la Gaceta la Real órden cir cular de 7 de Marzo de este uño que ha recibido por conducto del Ministerio de la Guerra y cuyo tenor os como sigue:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se ha comunicado la Real órden siguiente.—-La Reina (Q. D. G.) se ha servido mandar que todas las comunicaciones que en lo sucesivo se dirijan por los Ministerios á las autoridades, corporaciones ó personas particulares dentro y fuera de la corte y por las
1 de 1 de 1 de 1 de 4 de 8 de 30 de 70 de 1 de
16
235
á 2.000........................
á 1.000...............................
á 500.................................
á 200.................................
á lOif.............................
aproximacianea...
30.000 16 000
12.000 6.000 8.000 8.000 5.U00
14.000 12.300 1.200
112.500
APROXIMACIONES.—Los dos números anteriores y dos posteriores á los q ue obtengan los premios que á continuación se anotan tendrán las aproximaciones si guíenles-Al	de	30.000,	1	de	a-	100.
Al	de	16.000.	4	de	á	100.
Al	de	11.000,	4	de	á	50
Al	de	6-000,	4	de	á'	50.
Precios de los billetes.—El billete entero 4$,el medio 2$‘ ei cuarto 1$, y el octavo 4 re. Habana 5 de Mayo de 1852.— El contador general, Luis de Benavides.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA
-	. -	Esta tarde a las eíncoy media celebra junta ordinaria ensu
mismas autoridades y corporaciones de unas a otras y ,edlficio. Habana 7 de Mayo de 1852.—Rafael Matamoros, secre-á cualquiera de los Ministerios ae extienda!) en papel'taño, corto y á medio márgen, salvo aquellas en que por su naturaleza y con arreglo á las disposiciones vigentes deba hacerse uso del sellado.—Lo que de Rea! órden traslado á V. E- para su cumplimiento y demas fines correspondientes.”
Es copia.—Pedro Esteban■
Secretaría del Obispado de la Habana.
SECCION DE ARTES Sé le ha extraviado á Venancio de Flores moreno esclavo la libreta que cbn fecha 20 de Octubre del año próximo pasado sacó bajo de la firma del taUerista D. Antonio Falcony con el número 498, y. se anuncia por este medio para que si alguna persona la hubiese hallado la entregue en esta secretaría, y en otro cáso despacharle nueva libreta sino se presenta nadie á reclamar con tra Venancio dé Fior>s« Habana y Mayo 6 de 1852 —-José Valdes Fauli, secretario,
PARTE iü LUCÍ AL.
délPuertodél Máriel y por áiité'D. Jo-*í ^étfane, se notifique á Ü. Gregorio Milian por medio de la Gaceta el auto que sigue. Mariel Marzo 23de 185*2-——Vistos; atento el mérito de lo actuado administrando justicia se condena s! 1). Gregorio Milian y á D. Carlos Collazo a la pena de dos meses de prisión y pago de costas mancomunada y solidiariainente. Comúltese esta 'de-te'rminacion con á cuya superioríd *.d elévese el proceso por el conducto y forma de estilo, préviá notificación, citación,
estrados.—Ra-Seoniie.
A 3—0
INSOLVENTES.
A consecuencia de las diligencias-promovidas por D. Juan Pichot y l), Serafín Perarnau, haciendo cesión de bienes E sas acreedores ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Cárlos Delgadoy Parejo, y por ante D. Francisco Piinentel, á instancia dé los deudores, se publique el auto siguiente-— Habuna y Abril26 de 1852, Vistos: con el mérito de las respuestas ministradas por los acreedores que no asistieron á la junta celebrada en este juicio, se admite cuanto ha lugar en derecho la cesión de bienes hecha por lasoc;,8dad de Pichot y Perernau y en consecuencia se aprueba.el acuerdo celebrado en ia es-presada junta, v¡8ibleá fojas 7, interponiendo el juzgado la autoridad que ejerce, para su mayorvalidacipn y firmeza hágase 8aberáÚ. Antonio Aran el nombramiento que se le hace de síndico depositario para suá aceptación entregándosele en seguida los bienes que aparecen del estado de fojas 2, bajo formal inventario, suspeiiúieiidose el veedor constitutuido en el establecimiento por él Sr. Alcaide ordinario de segundó voto, á quien se oficiará al efecto, manifestándole la conformidad de los acreedores, en admitir dicha cesión, y para que remita á este* juzgado las diligencias que se hubieren practicado contra dicha .sociedad.«—Delgado,--^Francisco. Pimentel.	A 2—1
Por disposición del SrV ''rénienté Gobernador del Puertq dél Matíel y su jurisdicción con la consulta del Asesor y por ante D, José Seoane, se ha dispuesto la-publicacion ent la .Gaceta Oficial auto que.sigue.-rMariel Abril 17de 1852.-—Vistos atento el mérito de lo actuado se declaran pobres de solemnidad á Da. Carlota“ Hernández "y á sUconsorte D. José Morei-ra á quienes como tules se les considerará en este juicio y sus incidentes con la debida reserva, Publiquese esta resolución por medio de la Gaceta Oficial en la torma acostumbrada, y con certificación del actuario de haberse verificado, agreguén-se estas diligencias á los principalés.—Ramón Portal.—Ldo-Francisco Sánchez Luvian.—Ante mí, José Seoane.
REMATES.
Ptir áUto proveído por el Sj.d.oa Antonio ^anibrana, alc.al-de mayor 1. ° interino, y por ante don Vicente Rodríguez Pe-rezen 24 del corriente, á consecuencia de la testamentaría de don Juan Nepomuceno Martin Galiano, se manda anunciar por 3 números consecutivos de este periódico oficial las proposiciones deadjueicacion que h&ceq ios interesados ene! acta que á continuación se copia, para que el que quiera mejorarlas comparezca dentro de 9 dias después del último anuncio, y son como sigue.—En él pueblo de las Pozas 422 días del mes de Octubre dfr 1850 años, ante mí don Andrés María Palicio, capitán juez pedáneo de esta, partido por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil y Capitán General dos testigOB de asistencia jurados de fidelidad, qáe al éféctó lo fueron don Víctor García Rendir*tes y don Cárlos García, comparecieron don Agustín Porlier, marido y conjunta persona de doña Carlota Galiano, don Rafael Costa marido Igualmente doña Ana Josefa Galiano, don Pedro del Collado que lo es de doña María de la Concepción Galiano, don Juan del mismo dpellido y don José Girbal
en el o» en
de Jesús Ay ala, conteniendo la finca cercas, casa de vivienda i peeto de los bienes que heredaron de D. Franeiae^Llopia de manipostería v teja, cocina, horno de quemar cal y pozo ta- j expediente egecutivo seguido por D. Juan de la CrUz Rn sado todo en 267§7$ 2 rs. para que el quiera hacer postura i cobro de pesos.	.7
ocurra á la eBcrihanía mayor del ramo á instruirse.	j Por decreto del Sr. Alcalde Primero de la villa^eS. Aato-
R *—O | nio ante D. José Joaquín Leal en 6 de J unió de 184(> -ae mandé Por disposición de lá Intendencia de Ejercito, Superinten- anotar entredicho á los bienes de D. Manuel Gouz%lé« £é] el deneia general delegada.de Real Hacienda y por ante el Ldo. ! Chucho en el incidente á los criminales q ue se le siguieron f or*
]don Majrcpiino de Alio, está-señalada la Junta de Almonedas|madoa parairatar de la’insolvencia. ^
del sábado 8 del corriente para los remates siguientes:	¡ Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General ante	en-
Un potrero de veinte y cuatro caballerías de tieri	zo de Larrazabaí en 20 de Agosto dr. 1840 se mandó anotar aura titulado Guanajo, situado en la jurisdiccioh dé la	;tredicho á los bienes del L. D. Manuel González en auto» que
villa de Güines, tasadas con sus ¡cercas-, aguadas, fí-	i le siguió el capitán D. Félix Herrera Dávila sobre pesos.
bricas y arboledas en--—..............^	15.572 4| Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político anta D.
La hacienda Crucecitas tasada en———-----------—$ 70,987 4 ; Vicente RedrígULZ Perez en *?4 de Octubre de 1840 se mandó
Un sitió en Guanajáy compuesto de úna y media ca-	| anotar entredicho á D. Manuel González y otros en los auto»
ballenas de tierra tasado -4en 5,630 ps. 4 rs. Dan al	| del intestado de Francisco González Diaz.
contado— .......... ........... ->■ - ■■  -----$ 1.200	\ por decreto del Sr. Alcalde ordinario segundo ante D. Fran*
Unacasa situada en Han Nicolás, jurisdicción de	¡cisco Valerio en 31 de Octubre de 1840 se mandó anotar -entro-
Güines, retasada en........................3.290 4$ i dicho á D. Manuel González y otros en lo» auto» déla teataman
Una casa en la calle Real déla Ceiba en la propia	¡taña de U. Fernando Tadeo González, también á D. Manual
....$ 1.412 ¡González Rojas.
Por decreto del Sr. A lcalde primeroante D. Cristóbal TagU j por D. Cayetano Pontón en 32 de Diciembre 1840 sejaiandó ano tar entredicho á l). Manuel González y otro» en la testamenta i ría de D Manuel Ramos y Da. NicoUeaNoble.—Habana y A* bril 3 de 1652.—José L. Guitart.	C—2
1 Don Calixto Hernández alcalde ordinario de segunda eite-cion de esta ciudad y su jurisdicción por S. 3i. 8fé. ^
Por decreto que he proveído á consecuencia de un memo -
Nos Dr. D, Francisco Fleix y 1501408 por la
gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica Obispof por decret0 {mi¥eido p el Sr. a|ca|de raayor 5. » ,y por noia Habana, Prelado gran Lruz a© la xi©al Urden	n. Francisco Valerio, á instancia de D. Antonio Lopez,
mericana de Isabel la Católica, Caballero de la Real y natural que expresa ser de Portugal, y vecino del barrio de Co-distinguida órden Española de Cárlos III, Protector11°D> e9t& inandádó se haga snber al público,que si alguna per-de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cata-
luña, Sócio honorario y Director de la Económica de Amigos del País, Capellán de honor, y Predicador de número de S. M., de su Consejo, &c. &c.—A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare hacemos saber: Que tenemos dispuesto celebrar órdenes generales en esta Capital el dia cinco del mes de Junio próximo venidero sábado de las témporas de la Santísima Trinidad; y para que llegue á noticia de las personas á quienes interesa, hemos mandado fijar el presente Edicto en el paraje acostumbrado de esta Santa Iglesia Catedral para que dentro del término de quince dias ocurran ante Nos á practicar las diligencias prevenidas por el Santo Concilio de Tren-to-y disposiciones generales de este Obispado; en el concepto de que transcurrido dicho plazo no serán admitidos. Habana cicco de Mayo de mil ochocientos cincuenta y dos años.—El Obispo.—Por mando de S. *2. lllma.—Dr. Domingo García Velayos, secretario.— Y por mandado de dicho Excmo. é Illmo. Sr. se inserta en tres números consecutivos de la Gaceta Ofi-•ipll para inteligencia de los interesados.
Habana 5 de Mayo de 1852.—Domingo García Vtktyo».
Comisión superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Hallándose vacante una de las plazas de Guar-das de Paseos y Calzadas, se hace saber al público de firden delSr. Presidente interino de esta Comisión, para que según lo tiene resuelto ei Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General los que aspiren á ella presenten en él término de diez días al Excmo. Sr.
timo anuncio, en .concepto que de no verificarlo se tranqueará al repetido López la correspondiente papeleta por el anotador de hipotecas para la enagenacion que trata de hacer de una negrita.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San A ntonio con la consulta del asesor titular, y por ante don Ramón O/tegá á consecuencia del intestado de doña Josefa Gutiérrez, está mandado publicar las proposiciones de adjudicación que hace el viudo D. José del Socorro Vjchot de lo3 bienes consistentes en un sitio de f de caballería de tierra en el cuartón de Boyeros, tasado con sus fabricas y aguad* en 915$, dos negros de ámbo8 sexos en 7ól)$ y dos yuntas de toros, dos caballos de carga aperados, y otro» animales en 203$, que todo hace la suma de 1863$ por el precio íntegro de su tasación, con la condición de hacerse pago de lo que aporté al matrirao nio, como también de la parte de gananciales que puedan cor-responderle; se obliga á satisfacer 27s$ que adeuda la masa para descontarlo del precio de lo adjudicado, y el resto lo asegurará á favor de sua dos hijos menores hasta uno de los casos de la ley, con el canon de un 5 p*S» cual se entenderá Lutos por alimentos miéntras permanezcan á su abrigo; para que si alguno quisiere mejorarlas ocurra dentro de 5-° dia después del último anuncio á verificarle.
de oficio
.Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez general dé
bienes de difuntos-y por ante D. Migüél F.de Porto, en los autos formados por fallecimiento de D. Cárlos Cisterna está pre* venido se haga saber á los escribanos públicos de qsta ciudad que inmediatamente remitan testimonio de cualquiera disposición testamentaria que por ante ellos haya otorgado el difunto Cisterna.	2—0
EDICTOS.
D. Vicente de la Torre de Trasaterra, Alcalde mayor cuarto deesta ciudad y sujurisdiccion por 8. M. &c.
Foresta mi segunda carta de edicto, cito ¡lamo y emplazo 4 D. Manuel Caula para que en el término de 9 dias se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa criminal que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo
villa retasada en..,..1.41-2 Una casa en la calle Real de Güines de mampos
tería y tejas, tasada en ..........$ 21.698 6
Siete y media caballerías detierra? situadas en Bajurallabo, jurisdicción de Guanabaeoa de las del ingenio demolido San Nicolás en la» que hay algunos sitios y que ántes estaban tasadas en 12.198$ ¡as que se rematan por el todo ó por lotes retasadas en.. , 8.104 2
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen, ó _ __ mejorar las que ya están hechas, ocurra &lá escribanía mayor ; rial presentado por D. Rafael Bernardo García Franco, Alva-del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en loa ex- rez y Barrios naturaly vecino da estaeiudad, de estado casado Hedientes relativos.	R .¿—O	; de ejercicio labrador de 30 años de edad, manifestando que ocura
Por disposición del Exemo.Sr. é Illmo. Intendente y por r¡ó a la oficina de hipotecas, para que se le ¿¡era por su en cal* ante el Ldo. D. Marcelino dé Alio está señalada la junta de al- j g&do certificación de estar libre de graváraen una finca que ib-monedas del 8 del corriente para el remate de los estancos de ! ¿ Vmasrcutir* y como se le expresó que:habia váriaB interdiccio-j uegós de gallos de esta ciudad, San Antonio Abad,, Sta. María1 ne» puestas a personas.del mismo nombre y apellido, h&¿isg del Rosario, Artemisa,Marianao, ¡á. Cristóbal, teniendo la pro- j puente que por 3 números consecutivos de ía Gaceta oficial so posición de 20ü$ ál contado^Madruga teniendo la proposición de | convoquen á los interesados en los entredichos que se insertan 10:$ al contado. Asimismo estarse dando los pregones de orde- j á continuación con el fin de. que al tercer dia deepues del último nanza al estanco de Mantua Nueva Gerona y Guanea. El que anuncio se presenten en este tribunal á dedil cir el derecha que quiera hacer postura ó mejorar las proposiciones ocurra á la i sean asistido?, con apercibimiento de que pasada e* a dilación escribanía mayor de Real Hacienda.	R —O se hará la declaratoria que corresponda y solicita el interesado
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante él ] — Certifico con vista de los libros de esta oficina que pordtecrc-Ldo* D. Marcelino de Alio, está señalada la junta ae almonedas I to dél Sr; alcalde constitucional D. Bruno Palacios ante D. del dia 8 ctel corriente para el remate de los terrenos del ingenio ; José Lorenzo Rodriguez, en 15 de Setiembre de 1813 ae..jnao-demolido Santa Rosalía, situado 6n la jurisdicción de Güines i dó anotar entredicho ai negro Antonio eselavo de P. Rafael partido de Pipían divido» en cuatro lotes, compuesto, el prime- García en autos seguidos por D. Juan Bautista Lanza y'Ñor-rodé 4 cabullerías de tierra y 193*cordeles tasado en 9300$ 7 ; ris sobre cumplimiento de contratóhasta la cantidad efe: 97$. rs. i él segundo con 4 cabal lefias y 14 Cordeles jusíipre ciado en Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General
8578$ 6 rs. ei tercero con 5 caballerías y 168 cordeles ¿valuar do en 9831$ 2-rá. y una casa con dos solares en el pueblo de Madruga apreciada en 6675 pesos 1^ real. Loque se anuncia al público para que el quiera hacer postura ocurra el dia designado.	R *—O
Poi disposición déla Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D„ Marcelino de Al lo, estámandado se anuncie al público el haberse señalado la juntada almonedas del dia 8 del qué cursa para el remate del Real Derecho de consumo de gana-
esposo de doña Belen y curador de doña Rosalía Galiano, todos vecínosde este partido é hijos y herederos de don Juan Ñepo-muceno Galiapo, y como; legatarios de su. tío el diácono don José,Martín^Galiano dijeron: que habiendo quedado tan solo 28cabáí!éria8 dé tierra de lás 39 qué les fueron légadas por eí espresado su tío en la cláusula séptima de su testamento por haber vendido 3 el mismo legador y. haberle separado mas de 6¿ en la medida qpe se practicó k instancia de don José Pía-sencio Rubio, y sobre lo cual piensa establecer la oportuna declaratoria; con objeto de dividirse y tetíer cada uno su correspondiente título de dominio de aquello que le toca, han convenido y acordado: Que el |. °, se adjudique Iq, posesión nombrada el Morrillo de-4caballerías deque está en posesión: Que el segundo se adjudiqué las 2| caballerías que pósee y lfde las del Ouabal lindando con las que á tributo iiene don Mauricio Lagos y doña Cármen ¡V1adrazo: Que el difiinío don José Galiano se adjudique ias i.cabalíerías .de tierra que á tributo tiene el citado Lagos, la una de doña Cármen Madraso, y la otra con el lindero de ésta, advirtiendo qne Las 3 pagan de tributo 60$: Que doña Rosalía Galiano se aja dique igualmente 2 caballerías de tierra que tiene á tributo doña Candelaria Reyes y las otras que igualmente tiene á tributo don Juan Saov&lle.y pagan 85$ anuales; y el sobrante se lo adjudiquen don Juan Galiano, don Pedro dei Collado, don José Girbal, en lo que estaban todos conformes, pidiéndome que autorice este acuerdo para ocurrir con él á la autoridad competente para que prévios los trámites oportunos s¡e sirva impartirse su judicial aprobación firmando conmigo.y ios de asistencia paraconstanc a.—Andrés María Palicio.— \zustin Porlier y Rafael Costa.—Pedro del Collado.-~=Juan Galiano.—José Girbal.*-*Victor García Ren-dueles.—Cárlos García.	. R—¿
En la testamentaria de doña Agustina perez, se ha dispuesto por el Sr. alc&lda mayor I). Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, se anuncie al público la adjudicación que D. Agustín P14 marido de D. a Juana Gastón y heredera dn la Perez, hace de la casa calzada del Monte n. 115 tasada en 5617$ 5 rs. por ei precio que se le ha dado; y por la esclava Nicolasa tasada en 200$, los x tercios y 10$ mas, á fin de qde dentro de 5. °dta después del última anuncio se presen-ten loa qne quieren mejorarla. Habana Mayo 4 de 1852,—Ldo, José Eduardo Bulté.	R—v
A consecuencia de la testamentaria de la morena libra Fran* cisca Céspedes está mandado que por esta órden se convoque á los que se consideren interesado» al entredicho anotado en 16 de Marzo del año de L813, á los bienes que quedaron al fallecí-m»ento del moreno José Loreto Calvo por no haber promovido entónces los inventarios su consorte Francisco Céspedes, para que al siguiente diadespúes del último anuncio ocurran 4 la Escribanía de"D¿ Gaspar á manifestar el derecho q ñe sobró el
do los partidos siguiéntes: 				t	Proposiciones por un bienio	Rendimiento de un año que estuvieron en administración,
	Pesos.	Pesóse reales.
I'uente^NuBvo..					908-733 7
Mantua,.......,	»...	......	115 5
Santa María del Rosario.,,	......	746
Guánabaco a...... Jm . .. ¿C	24.000	12.459 3J
Pinar del Rio			4.600	2.306 „
Jaruco —		-a—	I.G00	1.500 „
San Crístébal				1.500	1.206 „
Puerta de la Güira				1.329 ,
San José de las Laja» — . ..	1.500	1.109 „
Bahía-Honda		—.. Madruga	—-—			274 71 897
OhIvario	1.500	
.San Antonio...			......	
Güines..	- - - .o o	
B ej uc al. • «• • * ¡a a » * »« *	4.5... -	- . - ...... , .
.Santiago. ....^........		
Batabanó..... — . 					
Guanajay			.......	
El que quiera hac,sr postura a I03 que no la tienen, ó mejo-		
var ias ya hechas, ocurra el dia designado al lugar de costum-		
bre.		R 2—0
anta D. Gabriel Ramírez en 7 de Junio de. 1827,.se mondó ano tarentredíoo á los negros José Dolores y Francisco de D. Rafael García en auntos seguidos por D. Francisco Rodriguen contra el moreno Antonio García en cobro de pesos.—Por decreto del Sr. alcalde ordinario 1.c ante l). José de 8alina» ec 18 de Setiembre de 1827 se mandó anotar entredicho general ¿ D. Rafael García en autos que seguía D. Juan de Dios Esqui-vel contra D.5* Coleta de Jesús Hernández en cobro de peso» y artículo de tereería promovido por dicho García.—Por Jeera to del Sr. alcalde ordinario de l.*2 elección ante D. Gabriel Ramírez en 4 de Junio de 1833 se mandó anotar entredicho k les bienes de D. Rafael García Osuna é ine ideata-promovido por don Maduel González en cobro de pesos.—Por decreto del j Sr. alcalde ordinario de la ciudad de Santiago que lo intimó don Antonio Porto en 15 de Junio de 1834 se mandó anotar entredi , cho á media caballería de tierra de don Rafael García á couse cuencia de los autos testamentario» de don Juan Jo»é Barrios y dpña Josefa Bonilla.—Por voleta del Sr. alcalde ordinario se gundo entregada en 22 de Diciembre de 1335 se mandó nuotai entredicho á un negro nombrado José Dolores de la propiedad de don Rafael García hasta tanto pagara al Excmo. Ayuntamiento la suma de 40 pesos.—Por decreto del Excjmo. Sr. Gobernador Político que lo intimó don Félix Lancia en 12de Noviembre de 1834 se mandó anotar entredicho á una vega y negros anexos á ella de ía propiedad de don Rafael García situa da en el parage de San Cristóbal de loa Pinos en auto» que U siguió don Eduardo Sánchez.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político que lo intimó don Manuel Ayala eu 22 de Mayo de 1838 se mandó anotar entredicho á los bienes de dou Rafael García en autos que le siguió don Antonio Lopez en co^ brode pesos.—Por decreto del Br» Juez de residencia que lo intimó don Pedro Vidal Rodriguez en 6 de Noviembre de 1838 se mandó anotar entredicho á ios bienes de dónRafaél García ea autos que promovió eri dicho Juzgado. Habana y Abril 3 de 1852.—José L. Guitart. V para su publicación libróla presen te en la fiel ciudad de Santiago ’ á 28 de Mario de 1852»
C "•*
Real Tribunal de Comercio. ~ A con&eeueuc'a de los auto» de la primera sección de lá qniebra de I). José Bonilla »e b« proveído el del tenor siguiente.—Habana y Abril 30 da 1852.— Vistos; convóquese en la formadaU ley álo» acreedores dee*
r _____________Trfi ta quiebra, para que reunido» en Junta en la Sala 4*1 Tribunal
ingenio Cueto, tasadas con sus fabricas y siembras en 2520 ps. el dia doce del entrante mes á las once de la mañana, se instruyan del Estado de clasificación y graduación de créditos for-
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten deneia general delegadla de Real Hacienda y por ante el Ldo» D. Marcelino de Alio, trstá señalada la Junta de Almonedas del sábado 8 del corriente para el remate de cuatro caballerías de tierra situada en José» délas Lajas, lindando con terrenos del
El que quiera hacer pro posición ocurra á la Escribanía mayor del juzgado á instruirse* de la tasación que obra en el expediente relativo.	R C
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el, Ldo. D. Marcelino de / kilo está señalada la junta de Almonedas del dia 8 del corriente j »ara el reñíale de dos negras de Campo tasadas una en 200 ps. y otraen 100, para que el quoquiera hacer postura ocurra el i (ia designado.	R C
Por disposición de i la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegad a de Real Hacienda y por ante D. Fran^ cisco de Escovedo, eet á señalada ia Junta de Almoneda» del
mado por la comisión nombrada ai electo, y deliberen lo que lea gan por conveniente; haciéndose saber ademas esta disposicioo a dicho» acreedores por circulares qae librarán Iqb individuos
2ue componen la comisión. Asi lo proveyó y firmó el Real Tri-unal de Comercio doy fé.—Riera.—Salasar.—Tórnente.— Fernando de Castro.—Habana y Mayo 4 de 1852.—Fernando de Castro. ■	C—2
El Sr. Alcalde mayor primero D. Antonio Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo del Janeo ha dispuesto-que por tren números dé la Gaceta Se publiquen ios entredicho* que •• d»-fin de que el que se considere toa derecho *n ello# arazca dentro de tercero día despu«« del último taune»
sábado 8 del coriente p «va el remate de la contrata de leña y car- ráa A fiad* que el que eo considere toa derecho *9 Mió* boa para el hospital m Hitar deesta plaza y la» demas provisio* oomparazca dentro de tercero día después del último nales que hubiere écíirgode la Real Hacienda. El que qpie- á deducirlo apercibidos de que se hara la declaratoria Oportuna ra hacer proposición, o curra á la escribanía mayor del juzga- lo* entreditíhoe son ló* siguientes:
do 4 iastniroe dél pliego de ceadiotoue» qde obra en *1	' El notificado por D. Félix Catates, en 12 Setiembre de
expediente relativo.	.	O*,—R	814, *e anotó entredicho 4 D. José de Torre e* la t*f tanteóte
Por disposición de» la Intendencia de Ejército, ¡Superinten * rudo Da. María Justa Rodríguez» deneia general deleg o la de Real Hacienda, y por ante el Ldo» Porboleta del Br» Alcalds D. Joeé Ferregut de 23 de No tú Marcelino de Alio , está señalada la Juntada Almonedas viembre de 815, srmandó anotaf entredicho 4 D Joeé do la
.	,	_________Mo de Alio , está señalada la Junta de Almonedas viem^rede 815, semandó anotar entredicho 4 D¿
particular creyesen asistirle; apercibidas de que, no haciéndolo del sábado 8 dsl corrí* >ote para los remates siguientes'	Torre hasta qno se asegure la dote de De. Coeeepcion Marti
Seis y cuarto cabal lería» de tierra de la9 pertene	ines. r -	' ' 7	' y •-
cientos ai ingenio dem* >lido San José del Rosario, si- tjrjn [y • El intimado por D. Santiago Rabieta se «notó r&ued*cnw Ho ViCeate González Larrinaga, Regidor Inspector contrario se le declarará rebelde y coatuiniz é incursp en. I	E "	* toadas en el partido de Guanajay,^ tacadas en $	LáD.Joséde Torres
i* los mismiM 8U9 aollcltudes acooiDañadas de la. P“<» <l«la ley. Qa« aai lo tenso modado ea la refe- , P<ír	ar. *tc3ii»*ui.Tor^Oírto B.	P«» D* baturra Apiil* íe Oro lasadaea————♦	566	Et nouScdo p«r D-PorwiM,* tte Jull* 4* W.
solicttuaes acompañadas de las	Habana 3U de AbriJ 185.’.-Trwsierra.—Por man- ¿ro Ae Espía«»» y Cnullas y pot aate. ü.^Jukjuin TfijUlo, ti ti peilebol n«i»ero primera del Rasgvwdo en—* 1.S6* M aoo«6 <nved¡ca9 i D, Jo. id* XorrM m ta canea 4«a *a l*
«•rraspoadiintes licencias absolutas, por sar condición dtde de S. 8ua., Jeté Maris dt Kalriígs,	B :»C ¡senseeuencíadela teitamenuo» d.D. Aatoau Borrega esta| Elqae asiera bac rr propoilcíen acurra SU eeerbenie bs» etgae par ataerte i D- Fedro Vbiuaw