._«wtnrru¥ c. GTrtcetft libro la
^______ R 2—0
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el 8r. alcalde mayor D. Jian Pedro de Espino»» y Cotillas, y por ante O. Vicente Rodríguez Perez, oet4 mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se cite 4 todo el que se considere con acción á los entredichos que resultan dicernidos á los bienes de l>. Benito Manuel Arau-jo y doái Juana Perez y Herrera, para que al segundo dia des-poes del último anuncio comparezcan á deducirla en forma, a< - percibidos de que se declarará que no comprenden á los expresados drango y la Perez, los citados entredicbút»--O-*-'
Por auto proveído poj el Sr. alcalde mayor O. Juan Pedro de Espinosa y Gutillas, y por ante D. Vicente Rodriguen Perez, está mandado que por 3 números consecutivos de laGaoota se citen á las personas que tengan reclamaciones pendientes cou D. Hilario Perez y sus padres Ü. Antonio Perez Palenzuela y doña Julia de Armas, para que al tercero dia después del él# timo anuncio comparezcan en el Juzgado á deducir el dnrecho que les asista; apercibidos de que transcurrida dicha dilación, se pasará la oportuna papeleta al anotador de hipotecas ptra la anotación correspondiente de no ser los citados Perez, Pulan-suela y la Armas los comprendidos en los entredichos que allí resultan.	C — *
Por auto p»eveido por el Sr. alcalde mayor 3. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante O. Gabriel de Salinas, se ha dispuesto á instancia del L)r. D. Isidro Cordovez como alba-tenedor de bienes de los que quedaron por fallecimiento de dolía Antonia Abad López y González se convoquen á las per-eonasque tengan puesto á su favor algún entredicho contra ia expresada'López González se presenten á justificarlo dentro de 3.°' día, bajo el concepto de que transcurrida dicha dilación se procederá á la cancelación de los que aparezcan con iguul nombre y apellido	C —*
c Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdeeion— Habana y Mayo 4 de 185¿.—Informando el ministro encargado de citará D. Pedro Loyacano. no haber quien dó razón de bu paradero, convóqucsela por 3 números de ia Gaceta oficial, para que al dia siguiente después del último anuncio comparezca «oeste Juzgado á contestar (a demanda que le propone i). Joan Bautista Atavorgu,apercibido de fallo en rebeldía en su defacto.—Zambrana.	C *— *
Por^ disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabscoa, con laconsulta del asesor titular, y por ante el L fo. I). Joaquín Lescano, á consecuencia de ios autos que !)• Tiburtio Martínez sigue contra los herederos de la morena Cecilia Prados en cobro de pesos, está mandado que por3núnae-ros déla Gaceta Sr) cite ai pardo Sebastian M orejen para quj dentro de tercero dia después del último anuncio se presente en la escribanía á instruirse de lo dispuesto en providencia de 28 de Abril último, eu concepto de que pasada dicha dilación sin haberlo efentuado, se le habrá pt*r conforme con la persona que •eelija pura que lleve la representación común. C —c A consecuencia de la testamentaria de I). Francisco Perez Gómez ha dispue-« o el -8r. 4 (caldo mayor segundo y por ante 1). Francisco Piiueaíeh ee convoque por tres números de la Gaceta á las personas que quieran «segurar la suma de 607$ rs»1 correspondientes ul menor L>. Juéé A.udrea Pérez y Coutre-7«*.	C—3
JJ Miguel liza rve, Teniente de Infantería retirado y alcaide ortlinario de I. • elección.
I formando el ministro encargado de citar á la morena libre Autonia Bentaocourt, y al de igual «lase Domingo Laja, oopoilerser habidos y que U 1. * hace como 10 afio-t que desapareció, y el segundo como 4 añ >s, abandonando los solares que le. renta cu írce lados el 8r. Marques Cárdente de Monte-hermoso, sitos el primero en la calle do 8. Anselmo haciendo . osquina á la calle Ancha, y el segu ido calle de 8«n Miguel aotre- las de San Pedro y 8 m juan B-iutiata, couvóqueseles por . ia Gacetaofici ti en 3-números consecutivos, pura que dentro de 15 die» después del último anuncio, se presenten eueste Juzgado á cóntystár el juicio que le-* ha Csttblpcido la representación del expresado &rP.\larquete'ápeVé ibidos ¿que de'no ‘comparecer como se lee previene, veá'tdmrfá	'ífe*tdcM <s«>6jrMs ~
para mercedarlos A quien ios solicite. San Antonio y¡Abrii-íí? do 185‘J.—Miguel Jlzjtrve,	• ^ C —l
Pordisposiciop d»-l 8r. Alcalde miyor‘3. ° v por ante don Jo*¿ María de Entralgo se manda convocar por fres números de la G tc^ta á la persona que obtengael poder de Da. Pauiu Abren' de B taconéelos á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio lo p^esent* en loá autus'Heguid-M por «don José Román contra la citada BaSconcolos y don tóenita-OIiver sobre propiedad de dos sie-vos éif la inteligencia de .que transcurrido dicho término se darán por bastantes íps estrados del ing/ad^ para las notificaciones que haya que hacer ¿ lá ratead F* celos.
En lo* autos á la cesión de bienes del *“*	idcun-
y Amigo'ha dispuesto el Sr. alcalde *	O—2
®l Br. I». B ruardo del Junco»-*’	-'f* D. Eusebia Puíg
soche á todos los aeree«*'-	mayor qujnto, y por ante
rezcaen el Jale*'*	-iue. por 3 números déla Gaceta
ríen te, con <** *	, ,	<|e* cltado Puig para q ie comp t-
4* U*»"'	¡° k l“?11 «te *» muñ »na del dia 21 «le! cor-
.. ^‘»Je,o'deque reunidos se proceda al nombramiento' oindicoy administrador de dichos bienes; eu.el concepV que ios no concurrente» estarán y pasaran por lo que ios asiMentas acuerden.	n ___H
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassier-?
____________^rjyxmzrmis dé üña'ícuatrode la
m*«rnigaaa del cíia veinte y ocho de Abril próximo pasado en el Barrio de Regla inmediato al cafó titulado los Mayorquines situado en la plaza del mercado de la propiedad de D. Miguel Coll; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ° l>. Lorenzo del Busto y por anta don Francisco de Castro que por tres números consecutivos de la Gaceta se citen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar por conducto de la escribanía del actuario.	C 2—O
Por auto del día de ayer expedido por el Sr. Teniente Go heffeudor de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular, y por aute el_Ldo. IL Joaquín Lescano se ha declarado ahsado a D: José Miguel Vázquez dueño de la tienda de ropa titulada la Ramoncita. calle de Cadenas eaqu na á la de la Di-v*'*úon, y se ha imanado convocar á to los sus acreedores cobo cioos é ignorados para uou junta que tendrá efecto el dia 17 delquecirsa alas II de su mañana á fin de que acuerden lo que crean mas conducente á su derecho.	C 2—O
Consecuente á eceorto del Sr. Teniente Gobernador de la villa do Guanabacoa, ha diapuesto el Sr. alcalde mayor L). Juau Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante I). Antonio Regueyra, se oque en 3 números de la Gaceta ofi .ialá D. José Sánchez para que comparezca en mi escribanía á evacuar cierto acto de justicia.	C —20
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 4.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. D. Felipe For-nari en se ha declarado intestado el f illeciiniento de L). Valentín Guerra y García, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo: convocándose por 3 números de la Gacela ofi cial á los que se crean con derecho á los bienes de aquel, para que en el término de 5. ° dia después del último anuncio se presenten á hacerlo valer en el juzgado apercibidos en su defecto de lo que corresponda	C 2—I
Por disposición del Sr. alcalde mavor l). Antonio Zambrana, y por ante (>• Vicente Rodríguez Perez, está mandado que en 5 números consecutivos de la Giceta se citen á las personas que puedan dar razón del robo de dinero perpetrado en la habitación de D. Antonio Alvarez y García eu el barrio del Horcón, del 21 al 22 de Abril último; para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar lo que les conste.	C *—O
A consecuencia de un exorto del Sr-Teniente Gobema-dorde la villa de Guanabacoa, á fin de que ae h iga saber á Doña Dominga Naranjo duep i de un solar sitúa o en aquella villa por donde debe pasaré abrirse una cali''*, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor segundo se cite por 3 números á ía citada N tranjo para que comparezca en la escribanía á hacerse cargo de la notificación. Habana y Majo 6 de 1852. — Br. Juan d< Dios Paétoriga. • , v	-__________C -?-Or
_—.w vjtcfuxaicz-
D. Aquilino fiuinez................—■
D. Maousl da la Cruz.....................
[). Joaquin Ponton...............
D. Evaristo Quiñones.....................
D. Gerónimo Hernandez... .......3\.......
D. Jeaux Miranda................	.......
D. Félix da Alva.........................*
D. Pedro Hernández.»__________________...
L>. Rafael Miranda............ — .........
D. Juan Rodriguez........................
D. Pedro Hernaudez Tallos..»—'----— ....
D. Francisco Fonaeca_-n....-v..........
D. Zacarías Gouzalí*----»............
I). José Joaquin ^Aèrûaudez. ’f.............
D. Manuel Merita “Ó93	...................
D. Felipe Heroauc-.z____________.........
D. Manuel Pentoo......—................
D. Francisco Gutierrez.-.----------- ....
D. Gabriel Rodriguez................... —
D• Tomas Guerra____..:...................-
D. Lorenzo Rodriguez.....---------.......
D. Nicolas Rodriguez.....................
D. Feliciano Matin...................
D. José Cottesa......................
D. B Isabel Sori.........................
O. Dionisio Pedrasa.....................-
D. Manuel F. Hernandez..................-
D. Modesto Penton____________ —-------...
D. Eatéban Baso  ______............. — - -
D. Gonzalo Soria____....................
D. Francisco Perez.................— - - •
D. Hilario Hernandez...................
D. Pedro Torres. ...............— - - • —
D. Bernurdo Palmero.......................
D. José María de la Cruz..................
D- Joaquin Perez..........................
D. Crerencio Paimero...................—
D. Mateo Hernandez........................
D> Rafael Pen io n............ ----......
D Jesus Garría.................
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
o
2
?
2
2
2
2
o
2
2
2
2
2
2
O
2
2
2
2
2
~Vl.,Ú«miraiu eI Sr. alcalile rnivor t*-rc*-ro I». Vicente il- D- Francisco Peoton...
la Torre de Trassierra que por 3 números deli O iceu i« C0“-|U. FéllX Madrigal.......................
roque a Us jiersonus que pusduii d .r mitón ds _qn>eu tueseu s |
ra alcable mayor 3, * y por ame l>. Jo<é María de Eutralgo, s uandu convocar por tres números de la G iceta oficial R las p“ sonus quepuedan dar razo» de quienes sean jin hombre binneo. y do.* negros que á las seis de la mañana del diu '¿'2 de Abril tira » ¡saltaron a D. Gil Aburiles que se hallaba en la casa 8r. Don Lorenzo de Larrazabul,situada en la oalt-p.dcl cate núm, 63 ilexájrdos«? dp^ oij^ts da oro V 1-1
Al—-	»	'	‘
út-«lel Agua-’
....	uo utu r i-* rs. del citado
Abranles v una nzu«*urera y uu cpcliaron de
«Ud del refririd85-8v. Larntza^al^ á fin dé que dentro/de sé^Whdó'*' dia «e presenten en el Juzgado 4 suminisrrarhus.declaraciones.
f	.	C 3-0
Ha dispuesto el Señor Teniente Gobernador de Jaruco con la consulta del Asesor titular y por ante D. José de la Cruz
negros qi»e «'oído á las ile la tarde del día 26 -leí mas próximo pasado tuvieron una riñ i con el de igual clase E-icOlá»*-tico K.odr¡gut*z, cau«i«udole un * h <nda en el oích«i cuya ocu r-reucia tuvo lu/ar en la calle de i i Lealtad esquina á la Cwncor-Ita barr‘0 deG«lemuo, a fia Je que dm¿ro le Ioí di«» después del ú'timo anuncio comparezcan en el Juzgado por coi lueto de la escribidla á s*r exain nados por ios particulares q iese crean conducente» Habana y Mayo 6 de 185J.—Br. G »«p-»r Vi-llate,	C —O
El Sr. alcalde mayor segundo D. Cárlos D d fi»do y Pu> ejo, y por ante t>. Pe« r > Vi iat Rodríguez, h i dispuesto se c«mvoq>ieu á iws persona^ que wuedau dar razo a dequiennA sean Ion «uto-res de la muerte inferida á I», Gr»*g rio Junjn* Z 1« noche del 18 «le Abril últuno como á las 8 eu la calía da San N c »las etr quilla ai callejou de la Rauaioii. á fin de que couipurazca «ns* mí á declararen el J izgado loqna le*» con-te. C *—-O A consecuencia de la sum iría fonn «d* »obre ’a d"8ap«’i non *!e un caballo de la propiedad da I). Ramón Hernández Pantalón, está mandado que por la Gaceta en tres números cousecu^ tiros se convoquen á las persontsque puedan dar ruzun del. robo de que se trata,para que por im conducto se presenten en j PlClZri dt P ehjulgado dél-3r. alcalde mayor b.° dentro de cinco días des- '¿alón de b"* pu.-s del últiiho anuncio á.declarar loque sepa». —H-baña y *
Mayb óde 185'.'.—Francisco Valerio.	C *—Q 1
A Consecuencia del uitestajo «lel Ldo. Marigcio Aor*»** tes que cur»a en el juzgado de la Te"eii.:i«4 de Gobi^Cr nel, e.*>ti mandado por el ár, alcalde may©»-* ^	.iaii-
Busto y por unte D. Francisco V »*»»'	.no del M»»-
t*rado por el tvinente gubcri»«* '	D. Lorenzo del
voqueu a los h^ro-i'*'	JOf , Vlnul Jet ex »rto li-
fia de qq,»n •*'	il)r JB’aq.jeliajansJiC'-.ioiqsecou-
J» de! Puro U. Nicolás <le Atirahanies a , .eseiiten dentro de tercero día *leapuesdel oltnno
> en laescribani i del actuario á notificarse «leí referido
-»rnrto eu ia parte queque les concierne.	C '	^
En la causa criminal formada di ufijio contra el^panlo libre Evaristo Cortés ó Cordovés |>or filias á II. Jo*té Lainpoina-neha dispuesto el Sr. Alcal e mayors^guodo y por ante el Br*
D. Juan de Di *•» Pastoriza, que cutres nú ñeros de la Gaceta se cite al n« gro Frauclsco N. que el dia 4 de Abril último estuvo írabujau'l» e i la casa núm. 19 calle del Alainb que para que se,| presente por mi coaJucto * evacuar cierto acto d-*j t-»ti«ii.'
C* —O
Por disposición del Sr. Alcalde m »yor4.® D. Juan Pedro «leEspinO'U y Cutillas y por unte don Joaquín Trujiflo 4 con-secueuci^ de las diligen ¡as cpmmules formadas sobré averiguar el autor ó autores del rob id) 33 onz is y unos zapatos en una , cas.lla en la plaza d-d Cristo donde habita está tnanílajo q ie ;jpor tres números de la G iceta oficial se convoque.» alas per-. f ■urnas que pucd.iu dar razbn de quien sea el reo ó reos qtií cometieron dicho delito paru que cieutro de quinto día ocurran á mujifíSíarlo «n eljuzgadu.	G *—O
Por auto Jel Exemo. Sr. Capiia» General con consulta del 8r.‘A uditor de Guerra interino y por ante d >n Lorenzo Larraza-bid, sá h^i,declarado haber fallecido intestado don Bernabé 1^-¡iSuje^do', vectnpque fue del Pueblo de Madruga, y por sus Itere-Wiít-os'á* VJue seguí) derecho deban sucederle y que en conse-
U. !	_____ .....   i: _	i_ r-i 
Total.........................135 4
Trinidad y Abril 33 de 1851.— \I. Sebastian Htr
n aridez.
Coya suma de ciento treinta v cinco pesos cuatro reales qu--la en mi poder como ‘Tesorero de I» Rea1 Junta de Fomento.—Habana 5 de Mayo de 1852.—
Mariano Roselló.
————r— — estando el pretendiente en lo alto de la cucaña, faltáronle ¡as fuerzas para mantenerse y para deslizarse, y babria venido violen-
á * tierra, si para evitarlo no se hubieran to- !joz à don Pedro Tiburcio Gutierrv^ chantre de la de
En 5 de Marzo. Para1 jgiggja de Coria, fc don Lino Matías Picado, abad de Cugat.
En 12 de Ídem. Para la igr^^ caledra: de Bada-
tamente
mado providencias
Una vez llegada la noche, presentaba la ciudad el aspecto mas lindo: vista desde los alredores, era un foco de luz que pretendía llevar hasta el cielo sus fulgores.
¡Qué magníficas! /qué bellas! ¡qué graciosas no estaban entonces las fachadas todas! cada una lucia enn toda la brillantez de un efecto calculado y conseguido.
Pero el lugar mas delioso, el que indudablemente aparecía rodeado de atractivos los mas poéticos, era laplaza de la REINA.
Estaña elsalou alumbrado profusamente: corrian las fueutes apareciendo sus aguas al través de las luces que las ilumiuabau, lágrimas de cristal: árboles, rosales, arbustos, todo mostrando su verdura y sus colores á la claridad de cien luces: embalsamado el ambiente por las flores: fresca brisa discurriendo; arroo-uiosos sonidos de dos músicas, uua militar, y otra de sala que alternando poblaban el aire de alegiísimos sonidos: innumerables mesas cargadas de refieseos, confituras, golosinas, fiambres, formándole á la plaza coo sus luces un brillante, dulce suculento anillo.' un
iomeuso gentío alborozado, alegré, bullicioso......
todo esto y mas que no puede describirse, hacían de ia plaza uu cuadro sorprendente, eucautador.
No era eu ménos el vistoso aspecto que mostraba la plaza de Santo Tomas, también rodeada de puestos de dulces y refrescos, y también como la otra, amontonada la gente en aquel recinto de verdura, frescor y luces.
Por las calles discurrían varias comparsas con mú* sicas, y por todas partes era bulla y algazara.
En el cuartel de la Guardia Municipal se oia una música que entretuvo á los curiosos desde el anoche- misma, eer hasta las nueve, hora en que so quemaron algunos ¡ Para *' fuegos de aitficjo.	jde la -
Hubo estq noche baile de mascarás «i. el teatro; y |	d de urge| á don Martin Matute, canóuigo
si bieu no estuvo excesivamenteconcurii lo porque *'	misma
geates estaban entretenidamente ocupadas en	‘	Dignidad de sufragánea.
partee, indudablemente que asistieron me'	“ --	-	-- J ■ * ■ —
de las esperadas.
A las nueve de la noche tu»' baile de palacio, ya descr’* fiesta el primer dia de -
..o,
. iestejos.
rr°	( Continuará)
Zamora.
Para la de Gerona á don Manuei.qurtac(0t canónigo de la misma.
Para la de Huesca, á don Antonio Aug - Qara canónigo de la misma.
Parala de León, ádon Francisco Diez Gou,aiez chantre de la misma.
Para la de Lugo, á don Pedro López Rivera, at. cediaoo de Triacastela en la misma.
Parala de Menorca, a don Vicente Papelendi, canónigo y gobernador de la diócesis.
Para la de Orense á don Joaquín Cordon, canónigo de la misma.
Para la de Osraa, á don Eusebia Campnzano, dignidad de Abad de san Bartolomé en la misma.
Para la de Oviedo, á don Manuel Perez y Suarez, canónigo de la misma,
Para la de Plascencia, á don Francisco Javier González, canóuigo de la de Salamanca.
Para la de Salamanca, á don Ignacio Sandalia Buitraeo, deán de Ciudad Rodrigo y gobernador de la diócesis, debiendo continuar en su cargo hasta la nueva división y reunión de ambas iglesias-
para la de Scgorbeádon Rafael Martínez canónigo de la misma.
Para la de Segovia ú don José González Torafio, arcediano titular de la misma.
Para la de Tarazona á don José Rafael V' chantre de la misma.
Para la de Teruel, á den Joaqu<-	uguer
canónigo de la misma.
Para la de Tortosa, á don '	a pedro Faura,
dignidad de prior en la r-'
Para la de V ic*"	, Vicenta López Clivau,
m urna.
á don Jásé Miró, canónigo de la
Fiestas reates en Santiago de Cuba — nact/niento de S. A. R. la Princesa ■' de Abril de 1852.
n motivo del ae Asturias—II

.oDtioúa.)
bifèìfcjaWtì^s convoque por i.isdio de la Gaceta para que dentro le í>. ® i lia posterior ul último aamicio ocurran á deducir el q,q® les asistí l.	G ‘->0
.Pur auto provvido por el' Sr. X«r,Í8qte Gobernador de vanta María de 1 Rosario con consulta asesor titular, y porgante i
rie la causa criminal seguida «t,., ,	. M----------------------- ,	--------, . - ,	. .
* _roerlü ^ °ran por hurto de un caballo de don 3unon Man- ^Jos^ Migliài Barroso en lu.:s diU^encias formo^ia» de oficio por
año proximo pasado para que* so i »reseti te en el dentro de cuco dias desjmes d„ ÚU¡,n j eovocatuna to de instici«.
.	^ -	------- .as» UWU .JIIIIUII man*
reza, se convoque por tres númerotxoon^ecutivos de la Gaceta, oficial á «ion Manuel Nunez, vr emu del Calvario, a principios del «ño próximo nasadn nnni m»--. o«	Júzgalo
, á un ac- ,
* * G o*ú 1 1
En auto proveído el <1:»*]o, tyer r-or el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Juan Pedro tle Espinosa y>Cutillas y por ante el Br. D, Felipe Fornari, se manda, convocar por tres números con»* cutivos á ia-i personas que puedAn d ir razón de quieno<s L cr«m
dos hombres blancos qu<> 4 la¿ d» i.» iiúcfie dél 2L de Abril
despojarondod i*oeíOi» con estoque que portaba D. Serafín Pacheco como celador del barrio de la Lealtad y con el cual le infirieron tres heridas en el momento de hallarse rondando por el exterior déla Plaza del Vapor inmediato á la botica á fin de . que comparezcan en el juzgado de su Sria. dentro dequisio dia a declarar loque Jes conste.	í¿—3*0-
En los autos del concurso de 1). Luis Rodrigqcz ha dispuesto el Exemo. Sr. Intendente de Ejército con Inconsulta déí > Sr. Asesor General v por ante el Ldo. D. Mar-eün.ofáe'Allo, se j celebre una junta de todos los acreedores al ?r\d:í;;tdo concurso j el día 14 del corriente á las 11 de »u mafiarip ^ara que. acuerden ’ lo que les convenga y elijan representante común, upercibído los que faltaren de que estarán y. pas&Kir. por Lo acuerden los concurrentes.	C 2—O
For disposición del Sr.,Tetiientu Gobernador de esta villa con la consulta del asesor titular y por unte don Miguel Palma v don Joaquín Hernándezcoirm testigos de asistencia encargados de la escribanía del D. JoaquinLescano á consecuen-
huberse c ncontrado ahoic ido el ne^ro Manuel criollo esclavo «le D. Du mieiano Figueredo,en la finca de este en el partido de Managua está dispuesto se convoque á iuq personas que puedan darn/.zon del hecho que »e inquiere para <|ue en el lénu no de quinto dia se presentea el Juzgado á declarar lo qn** [o° conste,	'	o *—O
GACETA lili LA HABANA.
Domingo 9 de Mayo.
¿iómirra de los señores quehan contr ibuido á la suteri-cion d‘e dos reales fuertes por persona, que tiene por objel, o ofrecer con su producto una espada y un sable de h,onor al ejército y armada.
~>anto Tomas.—Habíase coosiruido un ,dio eu la encrucijada circular del centro,! .'jándola con un artesouado donde descane.ba un toldo; y como este salón tuviera una fuente eu el medio alumbrada por vasos tle colores,presentaba el con juuto de un bellísimu efecto.
Ademas de esos edificios, casa y sitios públicos,! habia otros muchos ¡Limpiados con gusto y esplendidez, pereque uosotrosomitimos.su reseña, por que no teuieudo fichadas, porcadas ú otros adornos en particular, seria en enumeración sobrecargar este relato: baste decir que á porfia se han mostrado las casas to-dasde la ciudad pintando sus fachadas, y engalanan d.olaa.y alumbrándolas bien y cumplidamente.
Dando lásonce, encontrábanse reunidos en la sa la Consistorial y bajo la pcesidoncia del Sr. Alcalde mayor primero, el Colcjiu de Ahogados con objeto de adjudicar doscientos doce ¡sesos que se habían recolectado entre los enlejíales para dote de uua joven soltera pobre.
Introdujéronse en una jarra allí dispuesta al efeeto, unas papeletas en igual número de los contribuyentes.
y conteniendo cada, uua el nom r j de uua aspi.an o y en la otra otras tautas blancas con una sola determinando la gracia.
Dos niños sacaron las cé Judas, leyendo las respectivas á lascandidataa uu abogado, y las pertenecientes á I,».adjudicación del dote el mismo señor Presidente.
Súpole la fortuua á doña Mari nía Diaz y Acosta concluyendo,el acto con un viva á la PRINCESA, repetido ooa entusiasmo por todos los concurrentes.
A las ouce del día tuvo lugar como ya hemos minuciosamente descrito en nuestro número 205 la instalación de la escuela que bajo #1 nombre de la PRIN-
[Continúa.]
.pres.
Ps. Rs.
l>. Ala rtin Rodriguez D. Ca ,rloa Aguila — D-Ju m Aguila.......
CESA, abrió el M. I. Ávuulamj-pto sostenida por los xrs.pondén ál wr. Regidor don Juau
Kiauelan." ’
Seria la una cuando se ¡nauzuró también.!á es cuela que con el nombre de la PRINCESA, planteaba la Sociedad Económica de Amigos del pais para perpetuar la memoria de la heredera directa del trono Corno á las cuatro de la tarde los, reinados de la gente de color, viu'eron con todo el alarde de banderas, tumbas, trages, gozo y algazara, ¿ reudir homena-e al Retrato de U REINA colocado en el balcón de las casas Consistoriales y de G-ohieruo: con este motivo, si hubo un momento cn.q.ue el gentío amenguó uu tamo por las calles, por razón de la hora, volvió de en-tóuces á ser excqsivo el tránsito.
Una hora después, una música militar hacia sentir sus armoniosos .sonidos en el Paseo de la Marina donde liab^a concurrido uo gran gentío para gozar de la cucaña y las corridas de ga los y patos allí dispuestas.
Y efectivamente tuvo lugar uno y otros, habiéndose divertido mucho la gente con los esfuerzos de los aspiruntes al premio de la cucaña, y cou los afanes de
Quedé sorprendida uo hallándome mas fea que i vecina la amapola, que mi hermano el myosotit, ni te mi compañero el pata-de-alondra.
Nadie se acuerda de mí empero; todos me desa-inden, y hasta el grillo me. huye cuando lo llamo. Me ntempla un momento con espantados ojos; sacude t largas antenas, y de na salto so hunde en su agu-o después.
Soy la mas desgraciada de todas las flores porque J'e me ama.
Asi hablaba la campanilla silvestre arrojando pro-dos suspiros.
, Uu sansanila uuo de esos liúdos insectos manch? a quienes II unan le» niños animalitos de Dios. e¡ t-i cerca, y oyó los lamentos melancólicos de ia ca1 ¡¡-;re fiorecilla.
-¿Porqué murmuras de tu anorte?—le dijo-pío aca compreudeu los hombres la gracia qu< j se
ta eu la oscuridad y la pobreza?_... Pasan * su
jsiu percibirla, pero Dios la vé y la beudice pu'es él bal) sido formados los humildes corazor ¡tu, y
cab ina, y me contempla satisfecha, cuando al acostarse i i( sol, vacio sentado á su sombra, la copa de la cer ,a.
Cantemos S la viña, buena muger del viñador!___
E y excelente nodriza; el licor rojo qüe corre de su s «uo fortalece á los débiles y despierta los sanos pen-r .amiento* en el corazón de los fuertes. Desgraciado el que después de haber probado el licor de la viña, uo quiere mil veces inas á su amada, á sus amigos y á su
I patria! ......
El vino usado con moderación es útil para el cuerpo dobla las fuerzas para el trabajo. Q lé seria sin é', del pobre labrador de los campos, que se levanta tiritand
corona tres veces al dia. El primer peluquero de Atenas acudía á ceñir de flores su frente altiva y hor-
■nosa.
Hrbia/rtjA¿onn6/ej que inclinaban la corona á la ¡derecha ó a la izquierda, bácis atras ó hácia adelante. Algunos se la punían con desenfado casi sobre una oreja; otros se la enterraban encima de ambas para re servirse de resfriados. Cuando todos los convidados pslabnu coronados de flores, la tristeza huía del festín. Las fl >res inspirau alegría; por eso eu Roma y Até nas existía hácia ellas uua verdadera pasión.
Es preciso confesar que la invención de los espe-' juelos, hubiera hecho asaz dificil ahora el uso de las coronas de flores en las frentes masculinas. Los mio-
x enemas á la vista periódicos de Savannah cuyas echas alcanzan al 28 del pasado. Eu general se hallan lestiluidosde iuteres para nosotros, pues casi exclusivamente seoeupau de asuutos domésticos, refiriéndose los extrangeros á unriciss que hemos publicado ya.' Las últimas allí recibidas son las del Fraukljn, las mismas con corta diferencia que han visto ya nuestros ectorcs difiriendo tan solo de ellas eu los siguieutes pormenores:
‘•El vapor de guerra Porto se habia perdido al ir de Oporto á Lisboa Toda la tripulación pereció ¿excepción de siete individuos.
El ministerio portugués habia sido derrotado en las córte*. A consecuencia (fe esto, había presentado su dimisión .per»!« S»eir\a se habí» negado á aceptada auto-
—. En 20 de febrero. Nnmbraudo á don Genaro San? varias !capellán de honor y canónigo de la santa metropolitacs ■x personas|iglesia de Sevilla, para la dignidad de Alaestaescuela.
quinta silla de la iglesia catedral de Falencia, por ha-n lugar el magnífico , liarse comprendido en el artículo 3. ° del Real decrete concluyendo con esta!de 14 de noviembre último.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION.
La Reina [Q. D. G.J se bs dignado por Real de creto de 19 oel corriente nombrar para las dignidades vacantes en la iglesia catedral de Valladolid que ha de erigirse en metropolitana á los sugetus siguicntciit Para la de arcediano titular, tercera silla, vacanié por fallecimiento de D. Blas Saoz, sotes de tomar po-á D. Antonio Masía riel Valle, maestrescuela
íag¡ sesión,
electo de I» misma.
Para la de macsirescnela, quinta silla, que resulta vacante, á D. Gerónimo Fernaudez, cauóuigo magia tral de la iglesia de Zamora.
Para la de tesorero, sexta silla, vacante por renun cia de )'. Andrés Sebastian y Rica, á D. José Romau canónigo de dicha iglesia.
Dignidades de sufragáneas.
Por Reales decretos expedidos con la misma f* dignado la Reina [Q. D. G ] nombrar para
• T'--t uw‘^ ¡ ^	^^
rizando'por el erario a S.M.Ba para que hiciese lo £de Us	sufragáne». que ha cou
qua juzgase mas couveuioute. Cou este motivo babiau-se disuelto l„s córtes.
Eu cuanto á'Francia solo se agrega quo el vapor j
tiuuacioo se expresan á los sugetos siguieutes: Almería.
Para la dignidad de arcipreste, segunda silla.
NOTICIAS NIC! ONALES.
Isley habia salido para Argelia con trescientos cincuen-I *""" ,o	-------1------ - -
ta prisioneros.'’	¡“oa Eafae' Hernández Lamió, tesorero de dicha Iglea
------------------- sia.
Para la de arcediano titular, tercera silla, á D. Ra-jfáel Ros, arcipreste, y última silla riela misma.
; Para la de chantre, cuaita silla, á D. Antonio ¡Torres y Martínez, canónigo óe id.
Para la de maestrescuela, quinta silla, á D. José Barragan y Valencia, eauóoigo de Ceuta y gobernador de la diócesis.
Astorga.
Para la de arcipreste, segunda silla, á don Magín Oller. canónigo y gobernador de la diócesis.
Para la de arcediano titular, tercera silla, á D. Bonifacio Ruia, abad mi.rado de Celanova, y como tal arcediano del propio título en la iglesia de O-rense.
Para la de maestrescuela, quinta sitia, á D. flla-nuel Cano Lozano, canónigo de la misma.
Avila.
Para la dignidad de arcipreste, segunda silla, á don Autonio García-Marliu , maestrescuela de la misma.
Para la dearcediauo titular, á D.José María A-guado. canónigo do id.
Para la de maestrescuela, quinta silla, á D. Cayetano Diaz, canónigo de id., conservando el actual chantre D. Francisco Alartinez Hernández su dignidad y silla que le corresponde.
Badajoz.
Pára la de arcipreste, segunda silla, á D. Ramón Becerra y Uribe, gobernador eclesiástico que ha sido de S. Atareos de León.
Para la de arcediaao titular, tercera silla, á D. Eu-sebio Diaz Ordoñez, canónigo de la extinguida casa, de S. Marcos de León.
Para la de maestrescuela, quinta silla, á D. Patricio Vivas, canónigo mas antiguo de la propia iglesia. quedando reservada á la provisión de Su Santidad la dignidad de chantre conforme al Concor-
AIINISTERIO DE FOMENTO.
Illmo. Sr.: Eu vista del reconocimiento practicado» eu virtud de la real orden de 16 de enero último por el ingeniero jefe de seguudaclase don Juan de Mariá-tegui del trazado de la primera sección del ferro-carril de Aranjuez á Almansa, que comprende desde el primero de estos puntos al Casal de la Guardia en una loogltmd ,ie 41 kilómetros, la Reina (Q. D. G,), de a cuerdo coo la juuta consultiva de camínus, canales y puerto«., ha tenido á bien aprobar definitivamente el referid.» trazado de la primera sección con las variaciones propuestas por el ingeniero Alariátegni desde el primero al decimoquinto kilómetro solamente, uoa-doptán,José la modificación indicada por el mismo res peevo á la travesía do la c: r.etera de Toledo en la in mediación de la casa de Castillejo, y prevenir al propio tieiupo quo ai llevarse á efecto la variación aprobada, se procure, primero: obtener mayores ventajas, bieu sea estableciendo una compensación mas decisiva entre lits escavacionos y terraplenes, ó bien evitandoj la peud ieute desde el segundo al sexto kilómetro, que' hace descender el.trazado á un puuto mas bajo quo el de partida, lo que acaso podrá conseguirse dirigiéndole por mas arriba aun que ei que se propone desde el seguudo al octavo kilómetro: y seguudo, que uo sieudo posible ó conveniente la modificación principal que queda indicada, deben hacerse desaparecer la inclinación y la pendiente que representa el trazado desde los5,40U á ios 0,400 metros, habiéndose de aumeutar por consiguiente la escavaciou en dos metros ocho centímetros de altura en el punto superior, coo lo que ambas líneas quedarían eu la misma horizontal que la rasaute si.guieute.
Dios guarde á V. I. muchos años. Aladrid 12 de marzo-d-e 1852.—Reinoso.—Señor director geueral de j oato Obras públicas.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Detmalos de. iglesias sufragáneas.
La Reina (Q. D. G.) por Reales decretos de 5 y
i
Para el deanato, á D. Felipe Ventosa conforme al art. 2.° viembre último.
Barcelona.
primera oi(la, pose Pontificalem, arcediano mayor y primera silla, del Real decreto-de 21 de No-


ranzaL las osadas inugeres que uo temieron desenter- suuto que os interesara, lectoras miag; sin embargo rar la túnica y el coturno, retrocedieron ante la coro- creo que el autor, como hombre, no eutiende suficien
!-	1 —  1 f . —»..¡la. n mía lo »QO.Iin. n».
íl tUIIILO y VI V/otuiuoi ----—---------- -
!Co lugar1 de flores, el bello sexo adoptó alguu i teineMe de atavíos femeniles, y que la papalina que
critica, debe sentar mejor sobre las venerables canas de la abuelita, que uua guirnalda de flores. El siglo de) vapor V de los fósforos según muchos le llaman, t-mpoco armonizaría con el magestuoso trage de loe filósofos y héroes de la antigüedad, cuyos hábitos poseían relación cou sus largas túnicas imponentes, bus
na.
tiein po la peluca rubia. Hasta las trigueñas mas prt nun< liadas estaban obligadas á aceptar el color de moda. Por qué extraño capricho, por que extravagante idea, determinaron lis damas renunciar á la cabellera
uat' nal, uso de sus mas preciosos adornos?_____Era
un tnodo indirect) de declararse á favor del antiguo 'éji men, llamando á la desterrada peluca; un oculto, ard id para convocar uua reacciou importante]..-. de nuestra época, con su frac y pantalón á la derniert.
Habían muerto las corona» de Ames, que no hanjexcitaria la risa,'si se coronara de flores como Alcibia-co nseguido recobrar jamas su completo favor. Aun se des. y la viagera que atravesara el ferro-carril con una
“	■	■	...	,---,---;--------— I------- -------_
flotantes cabellos, y sus coronas de rosas. Un elegante
de frió al apuntar la mañana?.:.... La r.Ba produce pe8“yToslne7a7o¡,“paTeceri^n ha¡ta'ñte“r7dícúiós' con
el vino; cauieruos a* pueí,......	los anteojo» sobre ta nariz, v la corona (Je rosas ro-
Al entregar ella a las bris-s, el penetrante pe,fu ....... ;us cahel|ü9. Cllü espejuelos verdes 6 azu-
me de sus fl .recitas verdes, todo el mundo es feliz. ,M hut>ier)l f,)(.in4do extraño contraste. Pero todo, los todo el mundo se sienta renacer, y so aguarda el otoño holulirr8 no aou „¡ |llerat„9 n¡ mio e9.
para celebrar al marido, y a la esposa, á la viñi y al vi-	,	.	. ...	...
El blasón se apodero de Im corona primitiva, cogió
¡las flores que se truc,rou en floroues, y laclad media
ñ .dor!..
i. vestres flores como tú.... De.pucs de este rústico v pintoresco romance en ...............................* 1	' 7.----------’* -------------
L » CHOCO.) de la l iñ i prueu , que noahusr indo d e prosa, viene.) las escenas deTos saloue». envueltas en '’’ü ,,“!e,nu corona Real, la cocona do príncipe, la corniles que el Creador ha comedido á su criatura las fi.-cioues gentiles, de los coronas de rosas, y de lo- r""H , Du'luf-. de Al arques, de Conde y do Barón. E¡ locta, UOS proporcionan siempre la folie 4,1(ul; qu e'guirnaldas fiagaotes. L. Flora universal brinda amplia ar" >' ■•"‘'iMntes h.b.an reemplazado á las fresca» ihajo los fertiliza y aumenta su precio.	j ,0Hter¡a ¿ quieil 9at,e aprovecharse de todos los rocur-	Lu 9 *X lV »*«.».06. pu.rq
L-S ven.l.mi,.doras han partido para campo— sos que presenta, y la conoce á fondo.	ila"t”	,, ,ri* °"C'>r'*r »" P«'
•.ma el labrador—van á cojer las uvas maduras. !	—Habiendo tratado ya de los ramiileteu—añade el
Lscuchad los gritos de alegría que é yuncían su re- ingeiiioso autor—es preciso ocuparnos algo de las co-J 1,04 "J"4 brillautes; observad c()ll,o el calor roñas y lio deaperd ciar la ocasión para h-ib ar aunque i dorados racimos se ba derrama 90|>re KU tez. ¡sea sucint,mentó de las guirnaldas.
.Isiniuaii agarrabas de la mano ii-ion de la Viña, ta liada cane io soy el marido de la'Vifis;
i». .
y cant in en cor o ron del Viñador alerta, pues,
No necesito explicar que no aludiremos sino á l ia coronas y guirnaldas de fl »res. Los de h jos se usan
buenas ‘ bastante todavía para adornar la frente de los laurea £*—.-*—	,	‘ dos y las paredes de los salones de »-ien Cubiertos. No
luy jóveu era yo, cuando ir j0 ca90 C0Q ellf», y ella hay distribución de premios sin corona de laurel, ui en la pohrecita \ iñs, err ( muy pequeña.	felices bodas sin guirnaldas de follage.
,e hé permanecido fiel si 0 e,„na,.gUj coilsiderin- j	I .os romanos y sobre t-do los griegos adorabau
.lempre mi amaila,	mi > »estimable tesoro. Hasta	las coronas de flor s. El que	se hubiera presentado en
mugo le pasaba al	lad	a auy0, apartando los gui-	el teatro, en el circo, en ia	academia, en las plazas
de su camino, arranc	u,¡„ |a9 malas verbas de	públicas sil) corona, hubiera	pasado por un loco. No
* 1	•'	* — l— l»_ o
o. y gastando hora» enteras «o cuidarla.
estaba mas permitido salir entonces à la calle sia e)!d,
invierno 6 en e» en tiempo de frió ó dejque en nuestro siglo sin sombrero.
1
lloviera 6 »npb ara el viento, trabajaba cons-
»ars ella. No del >e uno permanecer con los bra izados cuando es el esposo de la viña útil
Las personas calvas suplían la peluca con la corona. Usábanla por lauto todos los filósofos. El mismo ■Sócrates no se o volaba jamas de ceñir sus sienes de
nmpre nos h - mog llevado bien; ved cua
<til m»h» <l«' m!...... Ellos cubren la colina
>ajo en Ih I',,mira, crecen mis nietos.
■ madre «ose ha «partado de
„ lio-¡flores. César calvo á los treinta años, debió á la coro-
ue ninguna era bastante g-aiide p .ra encerrar eu peluca, ¡ám embargo, prestó su apoyo a la corona do laurel, Examinad 'os retratos y bustos de aquel tiempo, Vrilara, Coudé, Turen-iip, el uniforme que eotónres us.iban los militares era una coraza, una peluca y una cornuia del árbol glorioso Ninguna estatua ecuestre del Rey ¡lustre, carree de su moderna de hojas verdes sobre la cabeza. Se dejaba tamílico á las Diosas e' privilegio de la coroua de flores. Eu Versalles todos las mutsas lucían la suya en torno de la freute.
Los polvos fueron uo ¡nconvenreute que hizo abandonar la corona alas beldades ifel siglo XVIII; en compensación las guirnaldas gozaron de uii favor iu-meusu. Los pastores de W iteau eulirian de guirnaldas lascaban is desús zagalas, y las damas déla corte inundaban con ellas sus tontillos.
La guirnalda en la citada época, just'fi -aba la protecciou que le dispensaban, tomando tudas las formas, prestándose á todas las metainó'fogis. Suave, flexible, astuta como una serpiente timbalsamada, acariciaba los contorno» de un talle esbelto, se recostaba sobre unos blancos hombros, seguía las ondulaciones de un vestida de gasa, y comunicaba «I conjunto má-
na la ventaia de ocultar largo tiempo este tncoiivenien-16 á las bellezas remanas. Se sabe q e á los ochenta nuestra habita- luvieruos, Vuacreeute colocaba Sobre sus cabellos blau- gica seducción.
Se creyó un instante que la corona de flores iba á recobrar su supremacía antigua al ocurrir la restauración del trage griego bajo el directorio. Vana espe-
l IU-1UIV	V 9V ...	— |--
nradla toda arrugada y vigorosa; e&am uad sus eos, una corou» de rosas.
cabellos flotantes y lo derecna que permauece Gracias á la corona desaparecía en parte la vejez * rodea coa «us dos brazo« apenas entro en la'y perdía esta su carácter triste. Alcibiades cambiaba de
guiruald a de claveles y jazmines en lugar de capota,
____joí s parecería tan extravagante como bella la amante
de Paria, sueleo diveitirso los. de Feríeles, ceñida la frente cuál la Musa antigua uua »osera, pero le dan en lugar-cou las hojas del laurel florido, al dar lecciones de dalla de plata, ó un dore <le quiuien generosidad y de elocuencia á los que recejian las sá-
bias palabras que de sus rosados labios manaban_____
de la corona de flores, hoin-; Otros tiempos, otras costumbres.
Después de haberme extendido tanto respecto S una obra de entretenimiento, siento no haber dejado sufi-
m> Jeetrnn en los bailes, poro de artifici -les rosas, y se mi ¡jantes inas bieu ¿ guirnaldas que á diademas.
.Eu los alrededores ' ”	j¡.—
ricos coronando una rosera, pero de coro na uua me tus franc os.
Des.'io la abolic ¡en
ecen de
manifestar
brea y mugeres ca,'ecen de medios par* con dignidad su dolí >r en público. Los linos se en-,
cuentrau reducidos á t «parse el rostro con el pañuelo-,: cierne espacio para baldaros con inayur detenciou de 'esotras	~	'	'	' - ’	---—1 cr------------1—i- 
de sus tragedias, cu muerte do Eurípides en
iireo oí i twn« v«.. v,	------ ,	,
ae desmayai Sófocles hacia ensayar una , una obra útil couque un ilustrado hubaucro acaba de en-' iido' le paiticiparon la deplorable riqu rcer nuestra pequeña república li eraria. Aludo a fa „„.i eu eu destierro. Al momemo »e Educación de la muger, por don Manuel Costales, libro quiió el poeta la corona,,\ 1 ««dos los actores le imitaron interesante y lleno de moralidad que deben poner en
manos de sus hijas, todos los padres de familia sin excepción. Empapada esa obrita digámoslo asi, en el santo aroma de la virtud, deja en los ánimos que la recorren, la imptesiou que causa contemplar una perspectiva sereua, un cielo tranquilo que promete la di-
•	•	•	--I--
eu señal de luto.
Cleágena. la rival de Aspasia, exhalaba el postrer suspiro, Ínterin daba esta u '»«* fiesta magnífica k la flor v nata de I- juventud de su DJiis.Instruyen a la filósofa
de la desesperada situación i «u que se hallaba su rival, r
táneo, Aspasia despren- cha, el recuerdo de las escenas agradables en que ha
y por un movimiento expon dienilo su corona de rosas,
j t huella á Sus pies
‘ l08 disfrutado elalma deuuajusta satisfacción. Escrita cou
convidados siguen su ejemplo y fies«" termina.
sencilla claridad, sembrada de imágenes nemas, y de ejemplos persuasivos, engalanada con iaa poéticas
Hoy en dia, cada uuo huí» ’«ra levantado los bra- ejemplos ,
en ei aiie gritando_Oh! Lie lo»!____es posible?... descripciones de la naturaleza, y los sanios cuadros del
'‘"mástico: destinada en fin á arraigar en el alma
ia consoladora es-
No hace una semana que fa pob re Oleágena se pasea- hogar doméstico; destinada en fin ú arraigar en el sima ha rebosando salud y alegiía!... .--Y cuan lejos esta- de la jóveu que la lee con atención la consoladora es-rian esos brazos levantadas, ye*, w penetrantes gritos, i perauza, y el amoral bien y á la paz, se conoce al modela elocuente acción de Aspasia y de sus amigos!.... mentó que las lecciones que dá el padre de familia,
- ■ -* V	¡brotan del corazón, y se han madurado en el seno de
La acreditada pluma del distinguido
Arroja la corona! está todo dicho! ----	, ¡	,	,	,
El bello sexo ganaría machi •;	^Tuamim Zambrana. ha juzgado ya ese libro con
moderna capota, con coronasderos te y "'iia, •	, ■	„.:1i!1 „„„ -g-.i:, n_
un sencillo y fácil, un claro acierto que ao deja nada que añadir, lie con-
ó temprano tornará á amar ese ador uo sencillo y Vírgenes, esposas, matronas nobles, mugeres del pue bilí, las usarán según su estado, edad y condición, des
torrando á su vez la papalina de perc **> d<’ gas», ó de ¡de que luego queTa hayais recorrido, felicitareis ¡ luí, todavía mas fea que el sombrero.	"	'“~l	1	-	-•
Mientras lauto la corona de flores bre la tumba de las jóvenes, de los utñ os, al pié de la ■cruz fúnebre que anuncia su reposo!... «V -
Ved aquí, una curiosa relac'mu, re. Ipectoá una-l
i siguiente, me limito á aconsejaros que adquiráis la E-ducacion ae la muger por don Alauuel Costales, segura de que luego que la hayais recorrido, felicitareis á SU autor por ese bello y útil trabajo, con la misma alúcese ba fijado so- ridad que vuestra amiga—Ftuca.