ani
La 3, e Por decreto del Sr. Teniente Gobernador primero en veinte y seis de Agosto de ochocientos treinta ante don Santiago Zuvieta en el intestado de don José de Torre se mandó oouer entredicho al referido Torre y otros.	.. .
v La 4 « Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político ante don Manuel Fornari e» cuatro de Julio de ochocientos treinta v tres en los criminales contra don José Toire por la muerte'don Pedro Martines se mandó poner entredicho general
8 La85>^nepor decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político ante don Vicente Rodrigues Peres en cuatro de Agost. de ochocientos cuarenta y dos se mando anotar entredicho A los bienes de don José Torreen autos que se le siguen por golpes a dona
Moría rlpi« Cruz Quintana.
La 6 * y último Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político anta don José María Casal en veinte y ocho de Mavo de ochocientos cuarenta y seis se mindó poner entiedicho a los bienes de don Jo-é de Tor-e en la causa que se le sigue por heridas k don Francisco Alvarez y golpes al negro Miguel.—
Espinosa.
C-.
A consecuencia de las diligencias formadas por el fallecimiento de Joaquín de Aguilar, que cursan pur unte don Fraucis-co Pimental, en el juzgado del Sr alcalde mayor teicero interino D. Carlos Delgudo y Parejo, se ha declinado que aquel murió intestado, } porsus herederos á los que con arreglo a derecho deban serlo, mandándose convocar a los que se consideren con derecho á sus bienes,para qua dectro de 9 días después del último anuncio se presenten á deducir el que les cqrres-
pond^f decreto del Sr. alcalde mayor segundo interino I). Antonio Zambrann, y por ante D. Cirios Colon, en fecha 21 del actual, á consecuencia de un memorial presentado por dor. I.uis Espinosa, legitimo consorte de doña Merced de las Nieves Pérez L)iaz, vecina del barrio deChavez, en el cual manifiesta que i i •_1 ~ nonrrirln a lo «fínmn rl p hirtfifprqn P.n Solicitud ílti una
Por decreto del Exorno. Sr. Capitán Generallo-aonfieú don Manuel de la Toire escribano dn Guerra en veinte y cuatro de Octubre de ochocientos treinta y dos en los autos seguidos por el capitán don Mateo de Cárdenas contra don Francisco Santos Rodríguez sobre pesos se mandó anotar entre dicho general á los bienes del citado Rodríguez.
Porvoletadel Sr. Alcalde de primera elección su fecha veinte de Marzo de ochocientos treinta y cinco se mandó anota» entredicho á los bienes de don Francisco Kolriguez en virtud del acuerdo tenido con su acreedor don Francisco López Rojo en cobro de quinientos treinta pesos.
Por decre.o del Excmo Sr. Capitán General que lo notificó don Lorenzo de Larrazabal escribano de Guerra en siete de Diciembre del mismo añ » en los autos seguidos por don Fran cisco Rodríguez contra Finncisco Ruiz or injurias se mandó anotar entred eho á los bien s de Rodríguez.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobemudor político que lo no-
tíficó don Andrés Púnante! en veinte y tres de Setiembre de o-chocientos treinta y nueve en los autos criminales seguidos con tradon Cre.-en»‘io Riveros don Miguel Nod.nlse y don Francisco Rodríguez por heridas á don Pedro Márquez se mandó anotar entredicho á los b.eue^dela propiedudde ios antes dichos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político que lo notificó don Bernardo del Junco escribano público en nueve de Noviembre de ocheciento9 cuarenta y dos en los autos criminales seguidos de oficio contra I). Francis o Rodríguez y otros se man ló anotar entredicho á los bienes de losantes dichos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político que lo notificó don Andrés Pimentel en tres de Diciembre de dicho cuarenta y do3enlas diligencias seguidas sobre la reyerta habida entre don Francisco Rodríguez v la parda Isabel Medina de que resultó herida se mandó anotar entredicho á los bienes do Rodríguez.	-
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político que lo no-
habiendo ocurrido 4 la oficina de hipotecas en solicitud de una tifíCó don Carlos Colon como administrador del archivo de don papeleta para enagenar un siervo de la propiedad de su esposa, j jorge Diaz Rodríguez en catorce de Junió de ochocientos cua-se habia encontrado con el inconveniente de existir anotadps	y cinco en las diligencias criminales seguid is contra don
muchos entredichos á personas de su mismo nombre y primer ] Francisco Rodríguez por golpes y heridas 4 dona Pilar Milian
apellido, yá petición de la interesada, he dispuesto se convoque ---a «~~ u:—
por la Gaceta oficial á todas las personas que puedan tener interés en la subsistencia de dichas interdicciones, á fin de que comparezcan á primera audiencia después del último anuncio á deducir las acciones con que se crean asistidos, en el concepto deque no compareciendo en esa dilación, se procederá á cancelar respecto de la misma Da. Merced de las Nieves Perez
^iaZpor decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambrana y por ante mí en esta fecha, á consecuencia de un memorial presentado por U, Manuel de Jesús García Ruiz y Giraldi, en el cual manifiesta que habiendo ocurrido á la oficina de hipotecasen n.licitud de una papeleta para enagenar una sierra de su propiedad, se habia encontrado con ei inconveniente de existir anotados muchos entredichos á personas de su mismo nombre y apellido, y apeticion de la misma, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta Oficial a todas las personas que puedan tener interés en la subsistencia de dichas interdicciones; á fm de que comparezcan al tercer día después del último anuncio á deducir las acciones que les cibúlo de que transcurrida ladilacionse declara a su pen«J¡ v que los enunciados gravamen no comprehe.den a D. Manuel
de Jesús García Ruiz y Giraldi. Habana y Enea 22 de \So2.-
CaÚ°Alcaídíamayor quinta de la Habana y su jurisdicción.-Habana y Enero 27 de 1852.-Hágase saber á D. Nemecio Mar-tiñe«, por medio de la Gaceta de Gobierno en tres números con-seculivos de ella, que en la demanda que le estableció D. Manuel de Jesús Castellanos, ha sido condenado en rebeldía a aue dentro de 24 horas le abone la suma de 98$ 6 rs. principal v costa que le reclama, y sí alguna excepción legal tuviere que oponer, comparezca á deducirla en dicha dilación que ^se le adminisirará justicia.—Espinosa.	C—2
Habiendo ocurrido al Juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa v Cutilla, Dona María Asunción doña María Benigna, doña Josefa y don Luis García Garamen-
di vecinos de Puerto-Príncipe, exponiendo que al ocurrir a la contaduría de hipotecas en solicitud de certificación para enajenar algunos bienes que heredaron de su tia doña Fabiana García, qo le fuó posible al anotador dar aquel certificato, por aparecer varios entredichos puestos 4 personas de sus mismos nombres y primer apellido, en cuya virtud solicitaron que por tres números consecutivos de la Gaceta se convocase á los interesados en dichas interdiciones para que dentro de tercero dia ocurriesen á deducir las acciones á fin de que no siendo los representantes los responsables, se decretase lo oportuno a que
Éor la mencionada oficina se despáchasela papeleta indicada.
!n consecuencia de lo cual su señoría accedió á ello ordenando se publicase lalista de ios entredichos que aparece del cer-tiñcatodel anotador Jos cuales son como siguen:
Uno que por decreto del Exilio. Sr. Gobernador Político intimado en veinte y tres de Diciembre de ochocientos veinte y nueve, por don Manuel Ay ala ene! intestado de don Marcos García, se mandó poner entredicho á doña Josefa García y otros.
Por decreto del Sr. Alcaideordinario segundo notificado en nueve de Marzo «le ochocientos treinta y dos en la testamentaria de don Bartolomé Huertas que cursa ante I). Manuel Avala se mandó anotar entredicho á i). Luis García por la cantidad de mil pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político intimado en veinte v «los de Marzo de ochocientos titirita y dos por «>.
CayetanoPonton **n los au-os seguidos por los herederos del Sr, don Manuel García de la Barrera contra el Sr. Conde de Mopox sobre tierras, se mandó anotar entredichg á doña Jateéfa García y otros.
Por decreto del Esctno. Sr, Gobernador político notificado por don Antonio Regueira en diez y seis «le iM yo de ochocientos treinta y nueve á consecuencia de la testamentaria de doña Narcisadel Pozo é insolvencia de doña Josefa García y otra se inundó anotar entredicho á sus bienes.
Decreto del Escmo. Sr. Gobernador Político intimado en veinteyseis.de Setiembre «le ochocientos cuarenta por don ftla* miel Fornari en la causa seguida contra i), Luis Cleto García por escandaloso setnun !<) anotar entre ficho á sus bienes.
Por decreto del Ecxmo. Sr. Capitán General notificado en once de Diciembre de ochocientos cuarenta en la causa seguida contra don Luis Cieto García por golpes é insolvencia se mandó anotar entredicho á sus bienes.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador tercero notificado en doce de Marzo de ochocientos cuarenta y dos por don Andrés Pimentel en autos seguidos por don Pedro de la Teja y compartes contra don Manuel García en cobro de pesos se mandó a Pitar entredichos á varios individuos entre ellos á doña Josefa García.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario primero intimado en veinte y tres de Enero de mil ochocientos uuretija y tres por don Rufino Pacheco en autos que sigue don Manuel García La-vin contra don Salvador García sobré pesos ae mandó anotar entredicho ádoña Josefa García y otros.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador tercero en catorce de Febrero de ochocientos cuarenta y tres per don Andrés Pi-mentel|en ant is seguidos por don Francisco Oger y compartes contra don Manuel Garciu, se mandó uuotar entredicho á doñ Josefa García pot su insolvencia-
Par decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo en veinte y dos de Junio «iel mismo año se inundó anotar entredicho a doña Josefa García en los seguidos por don Juan Baez contra doña Catalina Hidalgo. V pura su cumplimiento libro la presente. Habana y Enero veinte y uno de mil ochocientos cincuenta y dos años.—Rufino Pacheco-	C—d
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Enero 27 de 1852.—Por decreto que he proveído en esta fecha, a consecuencia de un memorial presentado por D.
Francisco González y Navarro natural de Islas Cananas, vecino de Jesús del Monte,casado, labra ior y mayor de edad, en el cual manifiesta que habiendo ocurrido á la oficina de hipoteca en solicitud de una papeleta para cnageuar ciertos bienes que posee, se habia encontrado con el inconveniente de existir anotados muchos entredichos ó personas de su mismo nombre y primer apellido, y a petición del misino he dispuesto se convo quen por la Gaceta de Gobierno á todas las personas que puedan tener interésen la subsistencia de dichas interdicciones: á fin de que comparezcan á primera audiencia después del último anuncio á deducir las acciones de que se crean asistidos apercibidos quede no hacerlo se dispondrá se den al interesado cuantas certificaciones necesite para el objeto que las pide.—
Espinosa.	C—2
Por auto proveído por elSr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, alcalde mayor 5. c , y por ante don Gabriel Ramírez, fin los diligencias promovidas por don José Abreu y Polo, vecino del partido de San Antonio de Rio-Blanco del Norte, para que se declare que no es ninguna de las personas á quienes se lea ha puesto las interdicciones certificadas por el Sr. anotador Je hipotecas, está mandado se convoquen por este orden en íres números consecutivos á las que se consideren con dereho á reclamar con elproinovente por razón délas referidas interdicciones, en concepto quede no verificarlo en el término señaladlo, se hará la declaratoria á que aspira.	C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Enero 24 de 1852.—Hágase saber á D. José Martínez por medio de la Gaceta oficial, que por su rebeldía ha sido condenado á pagar á 1). Francisco Rorges dentro de tercero dia la suma de 141$ 6 rs. que le adeuda, con mas 4$ 6 re, de costas de papel, apercibido en su defecto de lo que hubiere lugar, y sin perjuicio de otras reclamaciones sobrepesos que se reservó.— lambraña.	C—2
Ha dispuesto el Sr. don Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo interino se publique en tres números de la Gaceta, la certificación que se incluye para que á los que comprenda-tuvieren que deducir alguna acción sobre ella ocurra á verificarlo dentro de tercero dia, en demanda verbal, en concepto de p	-	•« ,r~.............. :	---->
que si no lo hiciere los pasará elp« rjuicio que haya lugar y ?e ! natoriza, se cite por tres números de la Gaceta a iu3 personas accederá á U declaratoria que solicita don Franjeo Rodri-	a»ir,„„u..	JU -«
dnguezRuiz.	•
Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo jlue por decreto del Sr. Alcaide ordinario de segundo voto que o notificó D. José Salinas escribano público en veinte y tres ue febrero ochocientos diez y ocho se mandó anotar entredicho general á los bienes de D. Francisco Rodríguez á instancia de fion José Soler.
Por decreto del Sr. Juez de letras déla villa de Guanabacoa jj.ue ,*° notificó don Manuel Zamora escribano público de Santa - a*la del Rosario en los autos de la testamentaría de doña Ma-^Ia Candelaria Bacallado se mandó anotar entiedicho general 8u viudo don Francisco Rodríguez.
entre -zapato*.y.-botas, ua palet¿-d* im-riao negro co i cueHo'da terciopelo y rorro de tafetán negro de medio uso v 8 onzas de oro españela s ménos uu doblon qu e era mejicano; se cuovoqtiten por este órdes 4 las personas quí? puedan dar razón del hecho, se presenten er? el juzgado 4 decl arar lo que les constare, cuyo hecho tuvo lugar el dia 6 «id actual entre 7 y 8 de su noche, en 11 calle de la R-eyna, accesoria perteneciente 4 1 i casa número 140 «le la calle «fe la Amistad, zapatería titulada al Vapor, de la propiedad del citado Güell.	i? 3—0
A consecuencia d i la causa seguida contra el pardo Fermín Alarcon por hurto de un reloj; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor tercero interino, v ñor ante don Francisco Pimentel, st cite por este ói d«n 4 doñ N. Marti, natural de Cataluñ a, de oficio músico, que en el año próximo pasudo «lió 4 guardar nu reloj á don Sebastian Vila, encargado de la bodega de D. José Puig, situada en la calle déla Salud esquina ul callejón «.la Chave« para que desde luego comparezca en la escribanía y pasar u, juzgado 4 prestar una declaración,	C 3—0
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo de **st* ciudad v por ante don Eugenio Pont >iiw 4 consecuencia de un oficio iel Sr. Teniente Gobernador derMaríel, en «l infestado de don José Antonio Morejon, se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á don Andrés Morejon, para que comparezca en la escribanía del actuario, 4 fin deque tenga efecto la notificación pendiente.	C 3__O
A consecuencia del incidente al concurso de l). Buenaventura Tajonera, formado para tratar de las cuentas presentadas por el depositario don Antonio Ferran y Cr>., que cursan en el juzgado de la alcaldía mayor segunda, y p0r ante don Vicente Rodríguez Perez, se manda citar 4 to-Jos los acreedores para una junta que tendrá efecto en el juzga Jo el dia 23 del actual 4 á las onse de la mañana.	C 3-O
Consecuente4 comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas librada en la causa formada contra el negro Julián Hernández ó sea José Gregorio Oquendo y otros por haber fugado del cepo de la capitanía de Palmillas, robándose un baúl y varios ofectos,y por ante don Eugenio Ponton, se ha die-
se mandó anotar entredicho á los bienes de Rodríguez
Y por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo notificó don Marcelino de Alio escribano de Real Hacienda se mandó anotar entredicho á los bienes de doa Francisco Rodríguez en cobro de cierta snma correspondiente al ramo de diezmos. Habana y Diciembre cuatro de mil ochocientos cincuenta y uno. —JoseL. Guitart.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á veinte de Enero de mil ochocientos cincuenta y dos.—José María Gamboa.	C—2
Por decreto proveído por al Sr. Alcalde mayor quinto «l®n Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por unte don Amonio Re-
gueyra á consecuencia de las diligencias promovidas por don
Francisco Callejas Urbaso como cesionario de don Miguel Denuncio Marti contra don Bruno Camero en cobr<» de pesos está mandado se convoque por este orden en tres números conse u-tivos de la Gaceta al referido don Bruno Camero para que en el término de ocho dia■« se presente en la escribanía á hacerse cargo del traslado que le está conferido apercibido en su defecto de lo que halla lugar.	Cr2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habanay.Enero 26 de 1852.—Ignorándose quienes seanel alba-cea ó herederos de don José Rafael Suarez, convóqueseles por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, para que á primera audienciadespue9 del último anuncio comparezcan en esta alcaldía con su hombre bueno 4 contestar el juicio de conciliación que le establece don Rafael Duarte, apercibido de la muita de 5$ y darse por evacuado el acto.—Vildivieso.	C—3
A consecuencia de las diligencias formadas sobre el incen dio ocurrido en la bodega de don Juan Rivas que cursan en e-juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa y por ante don Pedro Galindo y don Francisco de P. Castañeda; en la escribanía del menor don Luis Justo Marín, está mandado se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que sean sabedoras del suceso para que dentro de tercero dia después del último anuncióse presenten en la escribanía, para de ella pasar al juzgado 4 manifestar lo que les conste.
C—2—0.
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, anteelLdo. D. Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas por fallecimiento de D. Enrique Bourman, está dispuesto se a-nuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de aquel, y porsus herederos 4los que según derecho deban serlo, convocándoseles para q ae en el término de 9 dias contados desde el último anuncio comparezcan á deducir las acciones de que se crean asistidos.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el expediente firmado por muerte de donjuán Perez, natural de Islas Canarias y vecino de la villa de Guiñes, se ha declarado intestado el fallecimiento de éste, y porsus herederos a los que confirme 4 la lev deban serlo, mandándoseles convocar pos- la Gaceta, para que dentro de 9 dias contados desde el último a-nuncio ocurran á deducir el derecho que les asista. C—* DE OFICIO
Por disposición del Sr. Teniente Go »ernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante don Miguel Palmer y don Joaquín Hernández como testigos ie asistencia encargados de la escribanía del L io. don Joaquín Les cano, a consecuencia de la causa criminal seguida sobre el incendio ocurrido en la casa del pardo José Cúrvelo en esta villa rd dia doce deponiente, está mandado que por el periódico d su cargo se convoquen en tre3 números «le la G iceta oficial á la« personas que puedan «lar razón del hecho y sus autores, para que de dro de quinto dia comparezcan en el juzgado á manifes tarlo.	C . —O
En la causa seguida contra don Trajiauo Augusto Vlurtinez ó sea Carlos Nelson por vugo, ha dispuesto el ár. A leíble ina vor tercero i «termo ion C irlos Delgad > y Parejo y por ante I). Francisco de Castro, que en tres números consecunvos de la Gaceta, se cite á «Ion Eugenio Viñas y don Angel Fernandez para cjue dentro do tercero imílesp es del último anuncio s< presenten en mi escribanía 4 evacuar una diligencia «le justicia
C . -O
P«»r auto proveído por ei Sr. Teniente Gítbernnrior de la villa de S m Antonio con u consulta «le! aseg >r titular y por un:e «Ion José Joaquín Leal, está m tildado que por este orden «e convoquen á 1 is personas que puedan «lar ruZon de como ocurrió el suicidio del negro José Zefnrmo criollo, de la doticioo del cafetal Santa R »salía de don Francisco Miranda, el cu ai foé encontrado ahorcado en el cañaveral número treinta y seis del ingenio la Purísima Concepción de Peñ tiver, en un palo-de quiebra hacha «lerribadocon Iu3 raíces fuera«ie la tierra, veeri-(lücou cu Í5 i de listadode hilo blanco con listas azules y c ti zon de rusia nuevos; puraque dentro de quinto dia ocurran 4 manifestarlo oor conducto de la escribanía dul actuario.
C .-O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobí|rnador d * U« c'ud id de Santa H*»rin «M Rosario, con la cunan t i del usesoi titular, y por ante D. José Miguel D i roso, se ha declara lo in testado el fallecimiento i). Felipe B itmoourt v Armas, vecm« qu«i fué de San José de l is Lijas, y por sus liere leros á loque con arreglo 4 derecho deban suc sderlé, á I03 cuales está dispuesto se convoquen paraqha en el término de quinto dia se presenten en el juzgado á deducir ol derecho que les asista.
C-O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la eonsulta del Asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velazco, á consecuencia de la causa criminal guida por asalto y robo álos negros .Andrés lucuiní y Máximo criollo, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, 4 D. Santiago Barrios, vecino del Bejucal, para que dentro de 5 dias, después del último anuncio ocurra al J izgado. á una diligencia «ie justicia.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas Jé oficio por el incendio ocurrido en una casa de guardar tabaco de don Eugenio Medero, en el partido de Tapaste, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que eu el término de 5. ° dia se presenten en el juzgado á declarar lo qu s les cou3te.
C —O
Por auto de 17 de Diciembre último, expedido por el Sr. Teniente Gobernado/ de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante I). Pedro Galindo y D. Francis-code P. Castañeda, se ha declarado intestado el fallecimiento de la morena Rosario Morales, y por sus herederos á los que con derecho deban sucederles, y seles convocan para que dentro de 5. ° dia ocurran 4 deducir el que Ies asistan. C *—O Por auto proveído por el Sr. I). Juan Pedro «le Espinosa y Cutillas, alcalde mayor5.° ,y por ante D. Gabriel Ramírez, está mandado se convoquen por e«te Orden á las personas qu»3 puedan dar razón quienes sean dos hombres-blancos que la mu drogada del 7 del que cursa asaltaron con intentos de robar a! alférez de Rurales de Fernando Vil, en ocasión de trancitar este por la calzada del Luyanó, inmediato al puente denominado de Pastranu. en concepto que dichos dos hombres venían cabal-gandojuntos en un caballo dorado siguien.lo rumbo al pueblo de Jesús del Monte; 4 fin de queen el término de 5dias cumpa rezcan en el juzgado por conducto del actuario para que sean examinadas según se tenga por conveniente. O —«-O A consecuencia de los criminales formados puradescubrir quienes sean los autores del robo hecho á don Manuel Barnes la noche del once del corriente, de 135 onzas de oro españolas, 20$ columaarios y 12 ó 15$ qu i en distintas clases de monedas tenia en un suquitoy un lapicero de oro con piu n i del mismo metal, y cuyo robo se efectuó en la morada del citado Barnes sita en la calle de Compostola, entre la de O-Reilly y Obispo’ accesoria correspondiente á la casa n. t03: se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor 3- ° y por ante el Br. D. Juan de Dios, . números de la Gaceta á U3 per; que puedan dar razón del hecho.	C O
.A consecuencia de la causa criminal forun.l i pin averiguar el autor ó autores déla herida inferida al negro Pablo, esclavo de don José María Cabaleiro, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor cuanto don Vicente de la Torre de Trussisrra, y por ante D. Gabriel de Salinas, se convoquen por este orden á las personas que puedan dar razón de qnbnes fies :u tres negros que hirieron al citado Pablo, eu el barrio de Je3us María calle del Arsenal esquina á la del Prado; para qué comparezcan dentro de segundo dia en el juzgado por co i.lucio del escribano actuario á declarar lo que sepan si bre el particular.
v	O -O
A consecuencia de la causa criminal formad
puesto po el Sr. D. Antonio Zambrana,alculde mayor segundo interino, que por tres números déla Gaceta se cité 4 don Antonio Capiro, para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezcan en la escribanía del referido Ponton á evacuar la respuesta 4 que alude dicha comunicación.
C 2—0
Consecuente 4 comunicación del Sr. Gobernodor político de Matanzas, librada en la causa formada p >r el asesinato de doña Francisca González, y por ante D. Eugenio Ponton, se ha dispuesto por el Sr. D. Antonio Zambrana, alcalde mayor segundo interino, que por tres números de la Gaceta se cite ul esposo «ie una hija del difunto D. Patricio Sirgado, que es dueño de un potrero titúlalo Vivos y Muertos, situado en Ceiba-Ylocn i, para que en el término de tercero dia despees del último anuncio, comparezca e«i el juzgado por conducto de ia es-criiiauía asar examinado por los particulares a que alude dicha comunicación.	C 2
GACETA DE LA HABANA.
Juéves 29 de Enero. NOTICIAS .NACIONALES
cú n p C!e<;rel0 Excmo. tír. Capitán General que lo notifi-; p ar el au. de e!iPe Alvarez escribauopúblico en trece de Noviembre er,ez,’8fr ochocientos veinte y dos en la testamentaria de don Joan íc oe la i « JHnguez 8e f
£ fancisco de Pu
n . .
Fra l®U6Z 8e Inttn<ló anotar entredicho á los bienes de don i ■ nC|sco de Faulii Rodríguez sit hijo para que no eougene los •nes de aquel y los su^os.
nal r°rdec'“t‘’ ^r* don Ranton Perez, Alcalde constitucio-en ” «** ciudad de Bsjauul qoe io notdiró don Jo c Bosques la lnte y ocho do Abril deochocieotos veinte y tres en la tes-ent j. ¡«a tlsl Regidor don Francisco l’er< z se insudó auotur don F Cho 4 811s biene'1 T'e poseen los herederos entre ellos francisco de la O. v lt. Francisco Javier Rodríguez.
„	. para averr-
! guar ei autor ó uutores déla herida i nferidu al negro Antonio ha dispuesto por el Sr. alcaide mayor cuarto I). Viceu-orre de Trassierra, y por ante i>. Gabriel de Salinas, se convoquen por este orden a las personas que puedan .lar razón quien fuese ei que hirió al citado Perez en el pueblo de ÍÍVgía,eldia 8de Oicie.tnuro en la calle de Stu. Aitt,eu la tarde
MINISTERIO DE HACIENDA.
La Reina (Q. D. G.) se ha servido dictar l:«s reseluciones siguientes:
Enl7 de Noviembre. Para la plaza de depositario del Tesoro on Ceuta á D. Manuel Jiménez, que desempeña igual cargo eu Aranda de Duero, confiriéndose esta vacante á D. Genaro Uzurriaga, administrador de Be-lorado: para la depositarla de San Fernando á D. Juan Jerez,que actualmente la sirve; y para la del Ferrol á D. José María Fariñas, empleado cesante.
En id. id. Para una plaza de auxiliar sin sueldo; pero con opcion á las vacantes que ocurran en la dirección general de lo contencioso, á D. José Lo pez Pooce de León, que interinamente ha ejercido el cargo de abogado fiscal de la audiencia de esta corto.
En id. id. Para vocal de la junta de aranceles, en reemplazo de D. Antonio Berameudi y Freire, que representaba al ministerio de Estado en la misma, á D. Pedro Pascual de Olivar, senador del reino y ministro plenipotenciario que ha sido eu diforeutes cortes.
Eu20deid. Disponiendo que D. Miguel Calvo Rubio, electo oficial primero de la ad mmistraciou de contribuciones directas de Granada, so traslade k la plaza de administrador de las saliuas de Duernas, que antes obtenii: quo el electo D. Francisco Frías pase á servir la de administrador de sales do Cuesta-Palomas; que el que laobtiaue D.José Sauchez Dávilase' traslade i la a imiuistraciou de rentas estancadas de S. Fernando: que el nombrado pira ella D José de Castro ocupe ei destino de depositario de Hacienda pública del mismo rfau Fernando: y finalmente, que I). Juan Jerez y Funes, antiguo administrador del mismo punto y electo deposit nio, p ise á desempeñar la plaza de oficial primero de la admmistraci ru de contribuciones directas de Grouada, que deja el referido Calvo Rubio.
En id. id AdmiTTendoá D. José Hernández de Ariza la dimisiuti que ha hecha del destino de contador de primera ciase del tribunal de cuentis del reí no.
En 23 de id. N »mbrando á D. Jmé Hernández de Ariza, ex-dilmtado a Cortes y contador de primera clase o^ie ha sido del Tribunal de cueutas del reino, y a D. Acisclo Miranda, actual diputado á Cortes, io dividuos de la comisión'encargeda de examinarlas tarifas del derecho de puerias.
En id. id. Nomhraud» á D. Juan Fernandez do Pino para la plaza de oficiil del archivo general d este ministerio, dotada con 10,000 reales, por haberse conferido ia de escribiente quiuto con 3,000 reales, que aquel lesempeñaba en la dirección de contsbili-lidad de culto y clero á D. Francisco Fernandez del Pino, que servia la del expresado archivo, accediendo á los deseos de los interesados.
En 21 de id. Disponiendo que D- Juan Fraucisco do Font, administrador electo de contribuciones dilectas de Córdoba, pase á servir igual destino en Toledo, y que 0. Manuel Palacios y Villalva, que le obtiene, reemplace á Font en Córdoba.
Eu 30 de id-Nombrando á instancia de los interesados para la plaza de inspector tercero de la administración de contribuciones directas de Barcelona; dotada con 1-1,000 rs., áD. Juan María de Soto, y para inspector segundo de la administración del mismo ramo eu Badajoz con 12,000 rs. á D.José Risco los que diferentemente Bervian los expresados destinos.
Eu id. id. Para la plaza que resulta vacante de contador último del tribunal de Cuentas del reiuo, dotada coa 2(3,000 rs., ú D. Javier Iribarren Iribarra: para la de contador último con 24,000 ó D. Antonio García López, y finalmente, para la de contador último con 20,000 á ü. Antonio Elias Salvador y Sicardo, oficial de la clase deseguudos de la dirección general del Tesoro, previos los ascensos de escala de los demás contadores..
En 2 de Diciembre. Para la plaza de administrador do la Salina do Sealices, provincia de Guailala-! jara, á D. Juan Nepomuceno Villalva, debiendo la dirección generatde rentas estancadas conferirá D. Miguel Nuñez de Prado, que servia aquel destino, el do administrador de la subalterna del ramo en Moutilla, < provincia de Córdoba, que desempeña Villalva, conforme á los deseos de los ¡uterosados.
En id. id. Para la plaza de oficial primero de la administración de rentas del partido de Pooferrada, I dotada con 5,000 rs. a D. Fernando Belloch, que lo es subalterno de la dirección general de loterías con 4,000 rs., debiendo la misma couferir este empleo á D. Urbano Villanneva, quo servia el referido de oficial primero de la administración mencionada, accediendo á la iustancia de los ¡uterosados.
En id id. Para la plaza de oficial ¡ugperctor de las salinas de Hiuojares y Bacor, dotada con 4,000 rs., á D. Manuel Barroso, escribiente tercero de ia dirección general de reutas estancadas, con igual ha -her, debiendo esta dependencia couferir la vacante á D, Rafael Aguilar l’ulido, que servia el expresado empleo de oficial inspector de las referidas salinas, cuya permuta ha sido solicitada por los íuteresados.
Eu3 de Ídem. Confiriendo á don Pedro Salave-ria el asebuso á ia plaza de oficial primero de laclase de segundos de la dirección geueral del tesoro, dotado con 20,000 rs-, por salida de don Antonio Elias Salvados y Sicardo, y nombrado para la de oficial teicer i de la misma clase, y con igHal haber de 20,000 rs. que
ocupar la plaga de oficial primero de la administración de contribuciones directas de la provindia de Valencia con el de 10,000, en lugar de don Ramón Viz-couti. trasladándose este fi la de inspector segundo de la administración de Albectte, para que esta electo don José Muñoz Caravaca, que reemplazará á Caria en ¡a dirección de la deuda.
En id. id. Que don Manuel María Cabello, que se halla auxiliando los trabajos de la comisión central de liquidación y cobranza de débitos atrasados, pase a desempeñar su destino do teniente visitador de los derechos de puertas de Granada.
En 5 de id. Nombrando para la plaza de oficial tercero segundo de la administración do contribuciones indirectas de Granada, dotada con 5,000 rs- á dou Hipólito Megías, debiendo la dirección general de contribuciones directas couferir á don José Jiménez! Herrera, que la servia, el empleo de ageute de la ad mmistraciou del mismo ramo en la referida provincia; así como ia dirección general de rentas estancadas el de fiel de toldero del alfolí de aquella capital, que do-sempeñaba Megías. á don Joaquiu Gerona Moreno, que obteuia el de agente de la expresada administración de contribuciones directas.
En 6 de id. Aprobaudo que don Casimiro Urech inspector segundo de la administración de contribuciones directas de Valladolid, so traslade á servir el destino de inspector primero de la de Mallorca, quo obtiene don José María Canals, y que este reemplace á U-rech en Valladolid.
En id. id. Nombrado para la plaza de oficial cuarto de la administración de contribuciones directas de Albacete, dotada con 4.000 rs, á don Gerónimo Ro ca, debiendo la dirección geuoral del ramo conferir á don Sinforoso José Arenas, quo servia aquel destino el de agente de la misma administración con 6,000 rs, que desempeñaba Roca, conformo á los deseos de los interesados.
Eu 7 de id. Para la plaza de administrador de la aduana de Mataró, dotada con 5.000 rs. y vacauto por cesaciou del que la servía, a don Salvador Amigó, escribiente de Hacienda pública de la provincia do Barcelona.
En id. id. Para la plaza de fiel de los derechos de puertas de Palma en las islas Baleares, dotado coa 6,000 rs, y vacante por fallecimiento dol que la servía á don Ramón Pió González, contador de ¡a aduana de la Guardia.
En id. id. Para la plaza de coutador do la aduana de Mataró, dotada con 4,000 rs, y vacante por cesación dei que la desempeñaba, á don Jaima Balaguer, oficial de la de Puigcerdá.
En id, id. Para la plaza de inspector primero de la administración de contribuciones indirectas de Murcia, dotada con 12.000 rs. y vacante por traslación del que la obteuia, ó don Domingo Ortiz Piuedo: para que este deja do inspector primero de la de Logroño, con el sueldo de 10.000 rs. ádou Sebastian Acebedo, guarda-almacén de efectos estancados de la misma provincia; y para esta resulta cou 8,000 rs. i dou José Saidaña y Gimouo, oficial que fué con igual haber de la contaduría de bienes nacionales de Soria.
NOTICIAS EXTRANÚERA3.
ESTADOS UNIDOS.
Nueva-Orleans 25 de Enero. [POR EL TELEGRAFO ELECTRICO.]
NOTICIAS RECIENTES DE EUROPA.
Traídas por el vapor "Americ "
Ayer recibimos el siguiente despacho te'egrófico: Baltimore 23 de Enero.
El vapor ingles América, procedente de Liverpool, con fechas hasta el 10, llegó ayer á H ilifax. Las únicas noticias que se nos comunican por telégrafo desde aquel punto, sou las siguientes:
FRANCIA.
Las fechas de Paria alean/, ui al dia 9. La capital y los departamentos continuaban gozando de las inas completa u-aiiquilidad.
Da los demas puntos de Europa no hay noticia alguna do mayor importancia.
-INGLATERRA.
Los asuntos políticos uo ofrecen nada do Ínteres. MERCADOS.
Liverpool 10 de Enero.—El mercado de algodones ha experimentado uua nueva subida eu los precios da las clases mas corrientos. Los cerea'es continuaban en buena demauda. Las harinas y el maíz h >b¡ n obtenido una nueva subida eu los precios. (E. P i
MEJICO.
Ferucruz 25 de Diciembre.
Comunicaciones —Tenemos entendido y lo nnun ciamos con satisficciou que se ha fonn diz ido uu cnu-trato entro dos casas poderosas, una de Méjico y otra de Nueva Ymk, para establecer un« linea de diligencias entre Veracruz y Acapulco, pasando por la capital de la repúblca. El plan de esta empresa es de 1« mas graudioso que puede darse. Cuatro serm las diligencias que entraran y cuatro las que saldráu diaria mente de Veracruz. Esta empresa esta de acuerdo con otra que tiene por objeto hicer vouir cada semana un vapor de Nueva Oleaus y otro de Nueva York alternativamente á nuestro puerto.
El camino que deben seguir las diligeucias es el de Orizaba, á cuya composiciou parece que va ó procederse inmediatamente. Por demas es de» r que deseamos el mejor éxito y la mas pronta re.di '.ación de tan va-to proyecto.
Telégrafo eléctrico.—El establecimiento del telégrafo llevado á cabo por el Sr. D. Juan de la Granja, ha hecho conocer las inmensas ventajas quo este prodigioso medio de comunicación puede traer I pais, Han ompezadoya los trabajos para extond ..’ ia líuea hasta Veracruz pasando por San Andrés, Orizaba y Córdoba, y es probable que antes de cuatro meses se halle establecida la coinuaicacion cutre aquel puerto y esta capital. Se trata tambiou de poner otra línea hasta alguuos do los puertos del Pacífico, y uo dudamos que estos útiles proyectos se realizarán puesto que tomao parteen ellos las personas mas influyentes del pita.
Idem 27 de idem.
Conferencias diplomáticas.-~Con este título pu-blica el “Siglo XIX” del día 22 lo siguieu'.e:
“Sabemos que el sábado por la tarde el Sr. Ministro de Relacioues recibió eu su secretaría á los señores que componen el cuerpo diplomático extranjero y que hubo uua conferencia para tratar Uo las reformas que conviene hacer en el Arancel, V de otros puntos que tienon relación coa los últimos sucesos de la frontera.
Entendemos que ol Sr. Ramírez recibió cou aleu-jeion cuantas observaciones se le hicieron, y quo los j representantes de las nacioues amigas quedarán sa-; íisfechos de la buena fé y sinceridad que encontraban jen el ministro mejicano.
Si estas conferencias no tienen un carácter pura-! mente privado, creemos quo el Sr. Ramírez instruirá do ellas al futuro Congreso, cuando se trate de la re forma del arancel y del alzada prohibiciones.” (E. C )
debe colocarse una magnífica estima da 9. AI. la Reina Nuestra Señora, en la gran plazuela del teatro de Tacón, en reemplazo de la pequeña que hoy ocupa el ceutrn de aquella, y que repreeenta á S. M. niña loque boy carece de la ilebida exacutu i —La iuau guraclon dd la estátua de la Reina será un verdadero acontecimiento en la Habana,—Se cree que sea lo m as pronto posible.
Puerta de Coto*.—Se está trabajando nuevamente en las obras extari,»res de esta puerta, que tanto ser ha dado á la población del contorno tanto intra como extramuros, C >n el objeto de franquear mas el acceso, parece va k formarse una plazuela entre el Circo y el foso, y al efecto se está derribando el muro del camino cubierto en el ángulo mas inmediato á dicho [Teatro.
Cal primitiva.—Con este título leemos en el Diario (Ib la Mariua de eyer:
—'Mi-n conocidos y apreciados de los dueños de ingenio son los buenos resultados que se obtienen en la elaboración del azúcar coa el uso de la cal primitiva que fabrica don Alejandro Bauzan, quien indudablemente ha hecho un no pequeño servicio á nuestra industria azucarera como lo atestiguan los numerosos certificados que han obtenido de los señores haceudas dos que emplean la mencionada cal. Alguuos de estos, amigos nuestros, nos han hablado eu los término -mas satisfactorios de la cal primitiva, á cuya eficaz acción no puede compararse la de la cal coman, según nos ^seguran, y por esto es que la recomendamos nuevamente en gracia del interés que nos inspira toda mejora positiva en la elaboración de uno de nuestros principales frutos. Véase el anuncio que en otro lugar publica el Sr. Bauzan.
Raveles.—La coucurrencia que asistió á la rtfun ciou que dieron estos célebres funámbulos el más-J último, fué tan numerosa como la que hubo eu la ane lerior, lo que equivale á decir que fuá iumensa. Todas las localidades estaban ocupadas, y muchos que llegaron tarde por no -ucoutrar ninguna, tuvieron que permanecer en pie, incomodidad que prefieren al sonti-tnieuto de perder un solo espacticulo de los quo con tan general aceptación están dando estos hábiles artistas. La función merecía en realidad semejante embullo, porque ademas de ser variada se componía de elementos de mucho mérito en que lució toda la compañía.
Los Ejercicios aéreos fueron muy aplaudidos, y en ellos trabajaron muy bien la niña Isabel y la Señora Axel, y los Sres. Blondín, Gabriel Ravel y su hermano Francisco: El primero tuvo la desgracia de que se le cayese á lo mejor uno de los zapatos de madera, inconveniente que le impidió seguir sus ejercicios, pero felizmente para él, su mucha habilidad es ya conocida, así como conocido os también el refrán de que ti mejor cazador se le va la liebre.
El ballet compuesto por Al. Brillant con el título de: La Fortuna ó La Reina ilel mundo, es bonito aunque sencillo, y adornado con graciosos bailables en que brillaron mucho Mlle. Celestina Frank y el autor, encargados de las partes principales. A este último ya
10	conocemos por haberle-visto bailar en años anteriores, pero en cuanto á la primera ahora es cuando podemos formar una ideado su mérito, pues en las funcionas pasadas tomó muy poca parte. Mlle. O. Frank es una artista de mucha habilidad, pues reúne la ligereza á la gracia, el aplomo á la elegancia. Ejecutó pasos Je suma dificultad cou la mayor limpieza y sin que nunca se advirtiese on ella el mas ligero esfuerzo no obstauto la violencia que deben experimentar los músculos para plegarse S ciertos movimientos y posiciones. Mlle. Frank nos ha parecido uua bailarina digna de la reputación que la ha precedido á esta ciudad. Las otras artistas que figuraron en sogunda línea tienen mérito también, especialmente Mlle. Victoriana Frank que reúne á sus buenas cualidades como baila-rma la belleza física. Para todas hubo pues ramilletes y aplausos, pues el público no se mostró ciertamente parco nido unas ni de otros, llamando dos veces seguidas á los artistas fuera del telón para aplaudirlos de nuevo.
Los egercicios gimnásticos egecutados por los señores Martiuetli gustaron, siu embargo de lo comunes queso han hecho en la Habaua; pero los hicieron bien y lo bueno tiene ol privilegio de agradar siempre.
Ei espectáculo concluyó cou la pantomima titulad .: El hombre sala lo, que es efectivamente una saladísima composición eu que Gabriel Kavel es capaz de hacer reír a las mismas piedras si estas pudieran comprender hasta donde se extiende su inimitable gra -cía. El martes estaba de humor y desplegó su gran talento eu toda su extensión siendo el resultado el hacer ruirconstantemente á tos espectadores cuyas carcajadas no concluyeron sino con la pantomima. Nosotros tenemos la ñoñi convicción (ie qoe uo hoy nadie que pueda eclipsar el mérito de Gabriel, mímico consumado que raya eu los límites de esa p -rf cciou vedada al hombre en todos los ramos Eu lo que hace Gabriel no so nota ningún vacio. El espectador queda completamente satisfecho, lo que consis'e principalmente en su graeia unid i á esa uaturalid id en que jamás se unta ni
11	mas ligera sombra de exageración. Ya se figurará el lector si agradará y entusiasmará un espectáculo en que trabaja un artista tan distinguido secuudado por otros muchos en cuyo número uo hay ni uno suio que deje detener b.bilidad. l’jr esta causa no solo fué a-plaudido él, sitió quo también recibieron aplausos la vivaracha y graciosa Mae. Alarzetti, Gerónimo Ravel y cuantos tomaron parto en flu eu la pantomima. Estas muestras de aprobación nos complacen tanto á nosotros comoá los que las reciben, porque son la justa re-ceompnsa del mérito.

lie (fiche dia, para que osmpare/.eaii dentro de segundo día al ¡ocupaba Saiaveria, á dou Autoliu Ort ga y Anievas, juzgado por conduelo del escribano uctiiurio á declarar lo que oficial auxiliar de la subsecretaría de este ministerio,
| y antes de la ciase de primeros de la dirección general ' | de contrabuci ,'ísado sueldo.
sepan sobre el particular.	G -—O
«*^0	^ J/>s^Ma*ui Obvag^ha^diapueato'^el Sr.I ^ contrabiiciones directas, y que disfrutaba eUxpre-
S. Francisco de Sales, obispo, y confesor..—Nació en el Castillo de Sales del ducado de Saboya el dia 21 do Agosto del año 1567. La condesa, su madre que era do la ilustre casa de Siouas. quiso encargarse por si misma del cuidado de su primera educación, y de formarle en la virtud desde sus primeros años. Las buenas disposiciones del hijo hicieron desde luego eficaces los piadosos desvelos de la madre, en su niñez no gustaba de otros entretenimientos que de aquellas devociones serias que son propias de la edad mas adelantada, y mas madura. La compasiva ternura con quo miraba á lus pobres en una edad tan poco sensible á las miserias agenas, fué presagio do la extraordinaria caridad quo habia de tener después. No se contentaba con repartir entre ellos cuanto le daban para sus inocentes juegos, sino que en no teniendo otra cosa se quitaba algo de su propia comida para socorrerlos. Los progresos que hizo en las ciencias, correspondieron á los que ya habia hecho en la virtud, era de un genio vivo, sólido, penetrante, claro y naturalmente culto y estaba dotado da una memoria feliz. Estos grandes talentos le hicieron después uno de los mas sábios y de 1 is mas santos Prelados de la iglesia, estudió filoso fia y teología, y aprendió la lengua hebrea y griega, perú aunque adelantaba mucho eu todas estas ciencias, luleluutaba mucho masen la importancia de la salvación. El único descanso que tenia para respirar de la* tareas del estudio, era entregarse á ejercicios de virtud; tanto que ya desde entonces fué menester tirar de la rienda á eu fervor habiendo acubado sus estudios en París pasó á la Universidad de Padua á estudiar la jurisprudencia. al pasar por Sabaya visitó la Sauta Casi de Loreto, y eu aquella celestial capilla sintió su alma tules consuelos en premio de la fervorosa devoción que profesaba i la madre de Dios, que no siendo fácil imaginarlos, lo es mucho menos el referirlos. Deseoso de abrazar el Catado eclesiástico lo ejecutó luego que lie gú á Auecy, vacó por este tiempo la dignidad de Preboste en la Catedral, y fué provisto en ella á pesar de su humilde resistencia, tnádbudole el obispo que predi case y lo h'/.o cou tanto espiritu, y eou tanta eficacia que logró por fruto de su primer sarmou mes de trescientas conversiones grandes y ruidosas. No es ponde-rable el gusto con que le oi-iu, ui el fervor y la eficaeia I con que predicaba. Andaba sin cesar de aldea eu at-
—.»„Br auuiuutí.. alcalde mayor cuarto O. Vicente Je la Torre de l'raisierra,
. Por decreto del Sa Alcalde ordinario de segundó voto déla «>ur ante U-	Pacheco, que por la Gaceta eu ir-3 mime- [.11 id. id. Nombrando para la plaza de adrainis-
^ u«d de Sauta Mana dél Koaario que lo notificó don Andrés ;ros consecutivo! se cito ul expresado I). José Man í Oava, pa- trador de cousuinos de Jerez de la Froutera, dotada
t i	i - y ...	.	.	' r» íi ia	i n Hita iIims <!«*».>r>a.o .1^1 tíl.:.„„.............. ’
Zsmoru escribano público en I res de Jubo de mlhucientos vein- ra Je dentro de dos dias después del último anuncio c mpurez l cu_ jo n;)i) a i 81een la testamentaria de doña María Candelaria Bacallajca ea e3crinauiade don Jorge Díaz y García a mi cario par-1 p_^se.,r?anúú anotar entiedicho a los bienes de su viudo don i íiue ,e,'£>1 e^6ct0 cierto ácto de justicia.
ran£i^o Rodrigue*.	“
lenn?rXol°l*3eiSr. Alcalde ordinario de segundo voto don I,
;c,° Urespo y Ponce su fecha veinte dé Maizo de ochucien-1do 9ae PorlreB números de la Gaceta se conroq
C -O
routera,
á dou Fraucisco Rebou!, iuapector segundo cesdute de la admiuiatnciou de ñucas del Ks-
y dos se mandó anotar entredicho a ana negra nom-iaascl^a Puedan dar razón del robo dS 293 ojizas l ua Uatalin:» *	•	*	•	~	.. ..	— 1	~ J~l U:-----' Li ’ n
Por auto proveído por el ár. alcalde mayor D. Antonio tado de la provincia de Valeucia.
Zambrana, y por ante ü. Vicente Rodríguez Perez,está manda- Eu id. id. Para la plaza de acuñador primero de
' “	............... .......... Í°ó;:Xwo W" ca3a de moneda de esta corte á don Fraucisco Diaz
. Diego José dpi Pinoeu ei pueblo do Regla, del 21 .le Diciem- Dazan, debiendo la dirección geueral de contribucio-1 bre próximo pasado al 7 del actual; para qua ul tercer día des-¡ nes directas conferir a don Baltasar Castro Viejo, que lí!uei ?2ief bltimj anuncio comparezcan en ei juzgado á (tecla-! servia aquel destino, el de agente de la administración °“e- rar leseoroste.	C -O ,ul ramu etl Lugo, que desempeñaba Díaz Bazan.
Eu id. id. Dispouieudo que dou Tomás García, clase d pública
hnjt* Catalina de la propiedad de tino Francisco Rodrigue "0Bta ««gumía orden.	5
l°notifir/eCret0í*e* Excmo. Sr. Provisor Capitular General q
ve .l«2Có.U-José-'lartiuéz Notario Eclesiástico en diez v nue- ““ *“*l“e ice conste.	U — u	,|«| ,amn»n i	_____.i„ . “____z.U, rv d
entr.(i- e«,en»bre üe ochocientos treinta v dos ae mandó anotar i or disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto d-n Vicente V, . . . g , que desempe a Díaz Bazan. 8uezJCd° a *°8 bienes de don Amonio y don Fruncisco Rodri- ae la torre d , l’rassierru, y pu ante doa Gabriel do Salinas, »b11 «d. id. Disponiendo que dou Tomás Garc lazco í,8“108 que estos s guieron c-.uira elPbro. dou Pedro No- ¡J® hadispursto en los criminales formados para averiguar el oficial de la clase de sétimos de la dirección general Alberro sobre injurias.	.	I buno hecho i don Ramón Güell Je cuatro docenas de calzado' de la deuda pública con el »ueldo de 8.000 r».! pase á
Colección de novelas.-Hemos recibido antes de ayer la entrega 13aContiene la conclusión de Los labradores selváticos, y tres pliegos de “ Las aguas de san Román,“ que principió eo la entrega anterior. Esta! publicación se cimenta cada vez mas eu favor del público.
Una advertennia.—Estamos informados de que algunas familias no asistieron á la función que dieron los Raveles el sábado por creer que esta se habría suspendido á consecuencia del mal tiempo, pero ahora sabemos que las funciones ?e efectuarán no suspendiéndose ninguna aunque llueva á la hora de la entrada. Esta determinación tiene su origen en que los Reveles deben permanecer un tiempo prefijado en li Habana durante el cual so lian comprometida á dar uu número limitado de funcioneq de manera que no pue- ;deu, de choza en choza, instruyendo á los ignorantes den perder ni una sola noche. Ademas en el anuncio que vivían ou el cristianismo casi sin conocerlo. Lo hay una nota en que se hace esta advertencia.	1 que visto por el obispo lo hizo misionero; luego que
Función de esta noche.—Los entusiastas de los recibió su misión, marchó á buscar al enemigo,¡y sin a-Raveles que compnuen el público en general, uo po- cobardarlo estorbos trabajoso) peligros, atacóla heregía Jrán menos de quedar satisfechos cou el espectáculo basta eu su misma trinchera. En ménos de tres años que para esta noche ofrecen. Constará de Egercicios coiivirúó á toda la ciudad de Chablaís, en Tonon no aéreos, el ballet La fortuna en q te tanto lucen Mlle. Ce- | había mas que siete cristianos cuaudu eutró eu ella y a lestiuii Frauke y M. Brillant, el Desafio Romano que! poco ya pasaba de sen inil los uuevamente converli-proporcionú los mas justos y estrepitosos aplausos á los dos; eu los Bayliages de Ternit, de Gail.'ard, y de Ger Síes. Martiuetti, y la chistosísimi pantomima Vnl au se contaba mas de sesenta y dos mil. Esto hizo decir vent, por el chistosísimo Gabriel que siempre la ha con- al célebre Cardenal de Peí ron, que como no le pidie-sideradu corno uno de sus piezas favoritas. Cou tales sen masque conveucer á los Hugonotes, el se obligaba elementos no tememos asegurar quo la eutrada de es- i hacerlo, pero si se trataba de convertirlos, era meta noche será iumensa, una entrada de Raveles en fin nester euviar por Francisco de Sales. «Junado volvió á
Estatua de s. m. la reina.—Cou este titulo lee. sa iglesia fué consagrado obispo. Por último el dia de mo9 lo siguiente en la Prensa de ayer.	San Joan por la noche cayó en una especie de deli-
—Parece de todo puto cierto que en e! presente año quio, que presto te declaró en apoplejía, y cuando el