I
«g
TO'iU'L.. :
«ACETA
Núm, 62.
li©
A HABANA.

í Domingo 14 de Marzo de 1852—(3. ° de Cuaresma.) ,S¡¿ita Matilde reina.—anima.— Circular en San Francisco.
Pág. 1.*
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL ¡ Fla(lucr‘
DE XA SIEMPRE FIEL ISLA PE COBA.
Secretaría Militar
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha recibido la Real urden de28 de Noviembre último cuyo tenor es el siguiente:
"Ministerio de la Guerra.'
rural para el presente año, habiendo satisfecho los res- <I"f l¡an|a la ley, para loa que l.
¡ pectivos derechos municipales.	í7 el "V,!va.
1 tt l _ m ,n . To-r» r i r» • bernador a deducirlo dentrode 5j Habana y Marzo 13 de 18o2.—Ldo. Francisco c\o.
uusidérén con derecho á su-' DoruGabricl María dcFoxá Caballero de ¿a Real y miH lar Or 79 un sitio compuesto de dos caballerías de tierra ubicado «n de dicho tír. Teniente Qo- i den de San Hermenegildo, Capitán de Infantería y Fiscal de jel parijdo de Guamutas, tasado con sus fábricas, siembra», s después del último anun- la Comisión Militar ejecutiva permanente de esta Isla etc. Iaguadas, y arboledas, en 4489$ ¡ rl. si hay quien quiera hacer * —O	Ignorándose el paradero de i). Pedro Silverio y el de 5 j postura ocurra el dia designado é ántes á ía escribanía de Guer
Pór auto proveído por el Sr.tA. Antonio Zambranu, alcalde hombres mus desconocidos, á quienes estoy procesando por el |ra 6. instruirse, ivor segundo, y por unle l>. Ví renle Rodriguez Perez, se ha delito de asalto y robo cometido en camino público contra Don
- Admimstradon general de Rentas marítimas.
Ea Junta Superior Directiva de Hacienda, celebrada en 10 del actual, se acordó lo que sigue:
aprobado la información de insfiv. ; nuel Hernández Asansa, mandawJc que se publique por 3 mimaros preveuido por punto general.
Por disposición deljuzgn por ante D. Miguel de Porto «i ilecimientode D. Manuel de Vi
R -O
I hu	K ni ,	,	CONVOCATORIAS. ■
encía promovida por ü. Ma- Antonio Montofio el dia*J de febrero ultimo en el puntoütu- p„r	Qr .l.u«
o se le asista como á pobre y lado Cocal de Znazo, partido do Arrovo Naranjo; y usando de a nfnn:n yn .n\!rmnn ú rsFmapn,tl irt «„»«i ,	. r • i 1 i i r i. i	>• i * i r> i i	' i r • i Antonio /.aiiiitraiia a consecuencia de los autos testamentarios
la Gacela oOc.al, según lo laficuUyl pedida^ per las Reales ordenanzas & loa oSc.ales i de D C4rIos (.erez y doña Llliaa Mariinez y por ante D. Frnn-
Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) teniendo en consideración los servicios y méritos del Teniente Coronel graduado D. Santiago
Dlóse cuenta de un oficio del Excmo. Sr. Go- ber á loa escribanos públicos ib “bernador Superior Civil dirijido á que se simplifiquen ¡guno de ellos hubiese otorgado “en lo posible y o:u perjuicio délas seguridades que se ;mimn testimonio Ueél a
'Gurrea Comandante do Caballería y Teniente Gobir-■ “cro.an convenientes, los trámites establecidos, por la	„.....	ffPÍY1"8,
nador electo flci puubiu u0 cin;„,4 y 1« «.^mnnda. ¡Haciendaen precaución de (raudos para eldesemüar- , cien que por ellos y mas particularmente por 'os :J¡- >' que contrajo en la completa destrucción de las ban- ¡^	-	j s(1b oir\ ,09 Sres. Administrador
das de piratas mereció de V. L. en su cárter acun.	-	* -- - -	~
del ejército por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
cial á D. Francisco J cuales, según la cert
cU,:!'“l:	A™? ?!' i^8.“l!a’-el?^<>.ncePt0.<’¿ede.n-0	icX'lcrías	hiciend» Majan» en el partido de San
neral de bienes de dirimios y ¡expresado f>. Pedro Silverio y compañeros en el crinen referido, “¡¡¡ft DJF^ciscokjoió1yD- JosVMte^Lre* 4 fáíofde'lM
diligencias formadas por fa-: para que en el termino ínprorrogable de 6 días se presenten en la nilo|aa ao„„„	______;mn„oatfia
as, está dispuesto se haga sa- Real Cárcel de esta capital para descargarse de la culpa auel
dei
s diligencias formadas por fa
I J i curies, seguu la certificación de hipotecas aparecen impuesto« les 1 trescientos cuarenta y tres pesos en un sitio compuesto de doa
lamento el citado Vargas, re- se le seguirá la causa ysentenciará en rebeldía por el consejo de Márco8cuarton de Mojaugas: iguaimeáFe" ádóña Agueda Josefa Guerra de este ribunal, sin mas llamarles n. {emplazarles por Perez Io3 do3cien,Joa ?einte y un pesos cuatro reales que seseras! la voluntad detf. .M. Y puraque llegue u noticia de to-	'.'i.:,;; i ...	V úl,¡.
,	...	i.. i	General de Rentas Marítimas y Comandante del ltes-
de 7 de Setiembre último, se ha diguado concederlo :v .	...	___,,.... ___________i---------i:
311 sp
i-- —.--------- , u	j. a,¡jeto conocidamente fililíi quoaspirael referido Excmo.
cimiento de quien corresponda. Habana Id de Marzo ¡J„	„ ,	, c,_____.^,..,1“----Jc........
01111311011311' De Kl,nrdo,la Junta considerando que con algunas modi-‘	¡ficaciones pueden sustituirse sin inconveniente á las
orden de S- M. lo digo a Y. E. para.su o .	que rigen, ya que no es posible prescindir enteramen- íL01180'.*^
xp.de el Real despa	> J , «revenidas en la Instrucción de I"“5.°,i1
grado de Coronol de dicha arma ~ *” ’o digo fi V. E y cleman efectos Ínterin so ex cho.”
Loque de orden de S. E.se publica para _eouo
presente err m^rafceT p> descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal
for- Keai i nud.^ AUTOS.	vencía de Perez, cuya convocatoria por 3 números tiene porob-
muda contra él ner estafa apercibido sino lo verifica se lé decía- diente de la 1.a «acción de la quiebra "dW'V.íeeneiai del expe- jeto, que en el perentorio lirmino de 3 diaa_ despees del último rará rebelde y contumaz, é in en las penas le la ley v por lia proveído el decreto del tenor siguiente.-Habana v "MÍreS1 rmñSrféw a.dT'L,r ®l de.r.e? 10 1»* >«• ,,010t!l a.,d,chí* bastante los estrados del Tribu.i .1 para las utleriores no tífica- 11 de 13.,!.-Fui conformidad de lo que dispone el articuiiar.?8	y entredicho apercibidos de que transcurrida di-
-	.....	...	...	• i- «-	.1« i?«:.,:«	--...	,1o Um	-	*	----:-i.ji.„Unoa]w a8U DenUt-
cionea. Quo asi lo lie dispuesto en íarefrida causn. Habanny do laley de Enjuiciamiento, convúquese á los acreedores de]cio.	'	-	""»“l.r asa ptqui-
■...............Zambrana.—Por mandado de su Sría.— ¡ esln quiebra por medio de la Gaceta Oficial y Diario de la Ma- Alcaldía ordinaria de segunda elección tic la rt.fi»,.
para que tenga efecto libro la presente.— j rinaén 3 números consecutivos y por edictos que se lijarán en Ignorándose el paradero de don Cárlos Aguilar, hágase «8 ir Habanay Marzo 11 de 18.V’.—Francisco Valerio.	¡ los Estrados del Tribunal y sitios ■acostumbrados para que los
de 1852.—Pedro Esteban.
Comisiou superior d9 Policía Urbana,
-. . .	-	.. -	, T .	; „ I„¡ marzo 11 de 1852.—Zambrana.—Por mandado de su Sría. —1 estn quiebra por medio de la Gaceta Oficial y Diario de la Ma
te do las formalidades preveutdaa en la instrucción de Francisco Valerio .Y	!-->=•	'....-... i .	- -	..	...
I Aduanas, y que con ellas se llena en cuanto cabe el ob-j Habanay Marzo 11 d.	...........-	,	.	.	.
jeto conocidamente (i'.il íi que aspira el referido Excmo. ¡	E --O	: que se consideren con derecho á oponerse legalmente al conve-
«»	stnoerioe riuil oenrdú sil ndonrion en ¡J- Francisco Chuperon y Coiiís, Teniente Gobernador Poli- \ mo celebrado en la Junta general tenida en 8 del corriente, o-
Sr. Gobernado: Superior Civil, acordó su adopción eu iic ¡litar Jt.‘cs(a vflla jurisdicción por tí M. SfC. curran á deducirlo dentro de 3 dias, apercibidos en su defecto
esta forma. 1. ° ■—LOS consignatarios ao ouques uev Per esta lili tercera cuita de ed cto, cite, llamo y emplazo |Je procederse úsu aprobación. Asi lo preveyú y firmó el Hr
á D. Gonzalo de N. exponde.íor dé camas cu el pueblo de Re- j cónsul l.° que hace las veces del Sr. Prior, por ante mí el es-gla, de donde es vecino para que dentro de 9 dias se presente ¡ cribano que doy íé.—Riera.—Fernando de Castro. Habana y en la cárcel pública de esta villa, á descargarse lie. la culpa que \ Marzo 11 de 1852.-—Fernando de Castro;	A —'
SECRETARIA.
Habiéndose preparado y barnizado para su mejor conservación el número correspondiente de tarifas para los carruages do alquiler de todas clases, se previene á los dueños do estos que coucurrau ft surtirse de las que necesiten de dos fi cuatro de la tarde a la morada del Visitador de esta Comisiou D. Ildefonso del Valle, calle.de la Obrapía número 70; en el concepto de que solo «na vez se concederán gratis á los interesados, debiendo en lo sucesivo abonar su importe los quejas pidan, y finalmente que dentro del
vapor y do travesía en el momento do llegar un buque que conduzca pasajeros, ó antes si fuere posible, presentarán al Sr. Administrador de rentas marítimas, una solicitud, pidiendo el permiso para desembarcar los equipajes de aqtfellos. 2. ° —Decretado que sea el permiso por el Sr. Administrador y puesto el cúmplase por el Gefe do Carabineros se permitirá a cada pasajero la descarga do su equipaje sin otro requisito mas que la presentación de la papeleta que dá la policía á cada individuo: 3. ° —El Resguardo cuidará que dichos equipajes se conduzcan para su reconoci-
REMATES
A consecuencia de losamos testamentarios de D. Fernán do González Tes mo y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor segundo que por 3 números consecutivos ib* este periódico {se inserten las proposicio
le resulta en la causa criminal, firmada para descubrir como acaecieron las heridas inferidas 4 D. Andres Valdes y otros, cierto de que se leoirá y administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las penas légales. Guanabacoa y Marzo 8
de 1852.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernad... _	______________________
dor.—Ldo. Joaquín Lescano.—Guanabacoa y Marzo 8 de 1352.! FFaliechás á'loa ~bieneg' de dicho Goñzuiez Tesano^ con el
—Ldo* Joaquín Leac ano.	E '—O
Porestami segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Blas Buarez, para que etl el lúr.uuno de 9 dias se presente enlacáreel publicado esta villa. 4 iIl- ; -argarse do la culpa que le resulta en la causa criminal, formada sobre el luirlo de un
. .	,	...	.	... l. , ,..... le resuiiaen causa eriuiuia,, iormi.ua suuie et mi
mieDto al punto que el mismo ocupa el1 'a V103. ¡caballo de la propiedad delmorenojusé ÍVIarin Zaldívar,cierto 4. ® —La descarga de dichos equipajes tendrá efecto-daqU0 so le oir i y administrará justicia, y de- lo contrarió a** le de sol á soleo todos los dias del año sean 6 no feria- declarará¡m-ni-ui enlas penusler .les. Guanabai-ou > M uzo 12
MHM *-----------'!■■§*	"	Ti uii'llte Golieina-
pUzo Te quince dias“cóntado¡ de'sde esta fecha todos dos“: 5. ° -Él Sr. Administrador de acuerdo con el Sr.	Mecí!. ............... "rente Gü ilos expresados carruages deberán llevar precisamente ! Contador nombrara por turno un empleado de ía de- naJ)acoa v	| ,«de l85.	
la tarifa autorizada con el sello de la Comisiou, in- pendencia que en unión del Gefo de Carabineros que
esté de muelle reconozcan los equipajes también sin distinción de dia3 y en las horas indicadas: 6.	—
Cuando estos empleados encuentren en l#s equipajes efectos que adeuden derechos, los harán pasar á los!
curriendo los dueños de aquellos en caso contrario en la multa que señala el articulo 6. ® de las disposiciones dictadas sobre el particular por el Excmo. Sr.
Gobernador Capitán Ganeral con fecha 24 de Febrero del año próximo pasado
Lo que por disposición del Sr. Presidente interino se anuncia al público para su conocimiento y general inteligencia.
Habana 12 de Marzo de 1852.—Antonio déla En ciña.
Terminada la contrata que tenia celebrada el |raj ¡„teligenc Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad para la colo-¡A j. Adriamsens. cacion de sillas en la Plaza de Armas y demás luga-,	—
res públicos, se ha servido ci Excmo. 8r. Goherna Administración general de reatas terrestres.
dor y Capitán General *do conformidad con lo que Por disposición del Excmo. é lllrao. Sr. Superin-oobre el particular lo ha propuesto esta Comisiou, y j tendente general Delegado do Real Hacienda yen con el fin de evitar los abusos que antes de verificarse ¡ eomplimiento del artículo 2(1 de la instrucción sobre el remate y aun después de terminado éste, han solido pfoceiiimiento administrativo, no rematará el miércoles cometer los que se ejercitan en esta industria, dictar ,>d (¡c| nrtaa( ^ j,|3 onre de su zariana unos terrenos las disposiciones siguientes:	,1o la propiedad do D. Pravteiae.o Diaa Vega y > :t es-
1* Las sillas que se coloquen en la plaza do Ar : posa p, u l’austina Barreto, compuesto de 4320 varas mas, Alameda do Paula y demás parages y sitios pú-¡p|a„a8 ó cuatro Solares situados en el pueblo de Ma-
klionn íloKonqn II 01 1 O roo nn hltPtl PQl.wln V BPI' flfiPftnt.ftfl, i
finde que ai alguno quisiere mejorarlas ocurra á hacerlo por conducto del actuarió dentro de quinto dia.—Dichas proposiciones son como siguen.—La heredera doña Isabel se adjudica los muebles tasados en trescientos sesenta y cuatro pesos dos reales: la casa situada en el pueblo de Casa-Blanca, calle del Carinen 'frente al número 2, de labias y tejas, justipreciada en ochocientos sesenta v un pesos medio real, y los esclavos Joaquin carabalí de 40 á ÓO años, jornalero de muelle, con un defecto en mi pie é Inea criolla, costurera v servicial á la mano, sana de ll años dp edad, avaluados qada uno en trescientos cincuenta s pesos, por los dos tercios de su tasación y veinte y cinco posos mas, ofreciendo enterar k su madre y hermana de sus respectivos babores, luego que esten depurados-	O—2
For auto proveído por el Sr. alcalde mayor don Antonio
'■ Zambrana en los del intestado de don Juan Cabial y por ante Ion Carlos Colon está mandado que por 3 números consecu-
Ldo. Joaquín- Lejano.
E * ~o
Don Cregorio de Lambea Teniente Coronel graduado de ca-batíeria del escuadrón de Barbón, y Teniente Gobernador Político y Militar de esta villa y su jurisdicción por etc.
Por esta mi segunda carta «le edicto cito, llamo y emplazo . t¡vog ,jft {a (¡acetase anuncie ai publico haberse señalado el
' mañana u« a peen tasada
w69 pesos reales y la en la calzada déla Reinan1 90 Sr. Superintendente- General delegado do Hacienda <:•**> Aria.: seguro de que emsi lolucter« se laoira y aihmms- :taaaJa en 7603 pesos dos reales y los muebles y unanegrajusti-8,he,, dlc.uv-ra nnrn veno-1 'rará jnsl.eia y dé lo contrarios« lojleelavara rebeble yelniie^aier* hacer pos-
.	S.“11 A consecuencia de I03 autos festamantarlos do D. Juan
Antonio Marzo O de 1S52.—Lamben.—Por mandado del br. le-uiente Gobernador.—José Joaquin Leal.—V á fin de que tenga efecto, y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Villa de Sao Antonio Marzo de rn\l ochocientos cincuenta y dos.—José Joaquín Leal.	C—O
Don Luís Pérez GomeZyCahallero de la Nacional y militar orden de &an Fernando de primera clase, y de la Real y mili-
I en órden de ayer se hace saber al público para geno- ma? ¿;ncurfl0' e„ ia, penas de la ley. Que asi lo
icia. Hahaua y Marzo 13 <16 18.52.—rj. ¡00ll la consulta del asesor titular en dichos autos. Villa do San
Delgado y Pino, y por ante D. José Portela, esjtá mandado por
tarde flan Hermenegildo, céndccorudo con otras varias cru- jp P3f.lavoft animales ye ces y medallas de distinción poracciones de. guerra, Teniente 'pflrn que tenga afectóla coronel graduado, segundo rt '4>iV(*tfiante efectivo y Teniente ¡ tl.
d&lSc
el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, eon la consulta del asesor titular se anuncie al público la proposición que hace D. Pedro Gutiérrez, de adjudicarse todos ios bienes inventariados y tasados por los dos tercios y 350$ mas; 1,000$ al contado y el resto á razón da 1,000$ «n cada año, consistiendo los bienes en un sitio compuesto de 3 caballerías y | de tierra, enspres tasado todo en 9,920$ ó rs. Y libro la presen-
.	,___ ________a----- .. la publicación dispuest
coronel graduado, segundo J'onuf.arlante electivo y 1 emente ¡	R,
gobernador 'poUhco y militái■ ite. er.ta <nud<ídj$c.	Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor segundo de esta
Puf ,rr < i«i TCí-c^'a^f- ^	cib* Humo y emplazo j	Antonio Zambrana yp’or ante D. Francisco ■ Valerio
á 1). José Jesús Noriega, naiwal de Santander y dependiente ¡en-los autos seguidos por D. José Gilbal con D. Manuel Julián
y,cuiden Je quo en la plaza de Armas y demás Habana y Marzo 8 de 1852.—Él administrador gene gares donde el terreno no lo permita, ifu se coloquen j ra)t (;ar¿{a. mas de una sola hilera de sillas á cada lado, á fin de ¡ evitar que se obstruya ni embarace el tránsito.
Lo que de órden de S. E. se hace saber a tilico para general inteligencia.
Habana 11 ¡le Marzo de 1852.—Antonio Encina.
tie
las notificaciones enlosextralos Je la audiencia, que asi lo he dispuesto con consulta del adesor titular en la expresada causa. Santiago y Marzo 4 de 1S i.—Perez Gómez.—Por mandado de su merced.—Br.Ramón r: Ortega.	E 2—O
D. Vicente de la. Torre de. 1'ramerra, Alcalde mayor cuarto de esta eiudady sujurisdiexiun por &,M. [SfC.
Por esta mi tercéracaft! de edicto, cito llamo y emplazo ai negro Miguel Cairo, para que en el término de 9 dias se presente en la Cárcel pública,á de icargarse de la culpa que le resulla causa criminal que se le sigue por hurto de un paletot
I Por disposición del Excmo. ó Illmo. Sr. Supe-P'1' ^'intendente general delegado de Re<l Hacienda y en ¡cumplimiento del art. 26 de la Instrucción sobre el ■procedimiento administrativo se rematará el jueves 18
del actual á las 11 déla mañana una vega compuesta; ta en-------------- .	-	.	, . , ,
i,lo M-i caballeril, ,1o Corra rio ios del sitio Herrera, en de género,.cierto y seguro ie que si asi lo hiciere se la oirá y-de-H caballerías de tierra de as üel ®,u®	adlg;n¡sír¿r^ju9,¿iay de lo contra rio se [«declarará rebelde y
Por acuerdo cío la Junta superior directiva de la jurisdicción de San Ciistobal tasada en loul ps. ^jcoummaz é ¡ncuraoen las i anas d« la ley* (¿aeaai lo t engn Real Hacienda, celebrado entre otros, cou fecha 4 rs.; cuyos terrenos reconocen 975 ps, á favor de los|mandadoen la referidacausi. Habana8 de Marzo de 1852.
de Febrero último, á consecuencia de comunicación ! bienes del exconvento do Sto. Domingo de esta capi- !Trassi«rra.-José María leEniralgo. Y para su publicación en UBI eui ero Ultimo, <» CUUODCUUU	a! ,-,f,b'i,.n nn-a mis el ruin auiera 3 números de la Gaceta oficia librol la presente ee copia. Ilaba-
del Excmo. Sr. Presidente de la do 1' omento so decía- ti.i lo que se anuncia al público para que el que quiera ^ g ^	de 185,¿_Jo é María de Entralgo. E 2—0
ró terminado en 20 de Junio próximo pasado el privi- hacerle postura ocurra el día senalado al patio do este	-	-	-	-•	..........
* edificio donde tendrá efecto la subasta. Habana Marzo 2 de 1852.—El administrador general, García.
iegio que por cinco añ»s se concedió al Sr. D. José Luis Casaseca por un procedimiento para charolar toda especie de pieles y tegidos.
Y con arregló á lo prevenido en la Real Cédula del asunto de 30 de Julio de 1833 se publica dicha cesación para general inteligencia.
Habana 13 de Marzo de 1852,-— Joaquín Campu-zano.
SALA CAPITULAR.
En cumplimiento de lo acordado por el Excmo. pQr e| g,. Teniente Gobernador de laciudad del Bejucal, Ayuntamiento en Cabildo ordinario de 5 del actual '«on consulta delhsesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, se
*	.	.	l-x r\ f . - 1 ! _   1 _ .1  „.'hür.,, .ar.» .ai .a-kaon .Ir. Ir. {- nantn
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 15 del corriente se han d¿ rematar en e l almacén de averías, 30 barriles de á 4 arrob. 40 id, de á 2 arrobas de vinagre y 72 ceretas de á 1 arrob. de higos, 6 barriles de lenguas, 227 resmas papel de estraza.—Habana 10 de Marzo de 1852.— Adriaensens.	______
PARTE JUDICIAL.
se publica para general conocimiento queD. Rafael María Leal ha obtenido nombramiento de tasador
RAMILLETE HABANERO.
lia mandado anunciar al público por 3 números'da la Gaceta, haberse, declarado haber fallecido intestado ü. Diego Martínez, vecinoquefué del partido de Gabriely por sus herederos álos
LIDI
bunal de la Comisión ¡niti'arejecutiva permanente por S: M. en esta Isla.
Habiéndose ausentado le la jurisdicción de San Cristóbal dejdonde eran vecinos los jaisanos D. Lorenzo Barseiro y O. Tomas de Santa Cruz, á q llenes sigo causa por sospechas de infidencia, usando de la jurpdiccion que la Reina Ntra, Sra. tiene concedidas en estos calos, por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército, por]el presente llamo, cito’ y emplazo por primer edicto y pregonf los expresados individuos, señalándoles la cárcel de esta i iudad, dohde deberán presentarse personalmente dentro del ti rmino de 9 dias, que se cuentan desde el delafecha á dar sus i :caigo3 y defensas; y de no comparecer en e! referido plazo 3; les seguirá la causa, y sq sentenciará en rebeldía por el con icjode guorra de dicho Tribunal, sin mas llamarles ni emplazarla, por seresta la voluntad de S_. M. fíjese este edicto en los púa os de costumbre, y llévese un ejemplar á la imprenta del Gobi uno para su publicidad en la Gaceta oficial de esta plaza,—Halauu y Marzo 9 de 1852,—Luis de la
: plaza,-Guardia.—José Fernande
venido de coquetería, y después de ofenderla con sus risas de burla, penetró su engaño en el momento en
------ que su amada regresaba á su país. Luciano voló eu
i pos de su bella, y lo qua dosoan las amables seiiori-El siglo degenera queridas lectoras; 5 medida que] tag matanceras que he citado antes, es que las infor-adelantan los hombres eu los progresos do la civiliza- me de| resultado de este verdadero suceso, cion material, retroceden en galantería y respeto há- Embarcóse Luciano en seguimiento de Emilia en cía nuestro sóxo. Cuantos mandobles repartirían loa i 01 primer vapor que salió para New-Orleans y atra-caballeros andantes desfacedores do ontuertos, si re- VPB¿ 01 Mississipí buscando sobre sua turbiae aguas
«licitaran armados de punta en blanco como en los tiempos de antaño!________ Mas de uno que ahora queda
impune después de haber agraviado al sóxo que debiera proteger, recibiría entonces su merecido. Creo que no necesito informaros, puos ya lo sabéis, de que uu misterioso comunicante, apoderándose de mi nombre para sus particulares fiulas, me mezcló en una contienda periodística, en cuyo centro me encontré llenado sorpresa, ignorando como había ido á parar alli. Vaya que ha sido original el lancecillo que ha venido á trasmitir cierto viso dramático á mi vida literaria tau tranquila hasta ahora!..........Pero yo he perdonado' ya. al
que tuvo la generosidad de tapar cou mi nombre el suyo para hacerme regibir los golpes que le dirijie-ran, y al que á jtestade llamarse mi amigo tan pronto se exasperó en m> cintra, Que discutan ambos á su voluntad la cuestión que los preocupa; yo los miraré risueña batirse, y aplaudiré imparcial al que mas pueda con las urmas de la razón.
Esa alharáca periodística suscitada en Matanzas me ha recordado que dos interesantes señoritas de la misma ciudad, tuvieron la bondad de escribir recientemente á un amigo que aprecio, encargándole me manifestara sus constantes simpatías, y rae preguntárael fin de una de las aneadotillas de mi folletín semanal 808 quizás habréis olvidado por haber transcurrido algún tiempo desde que la publiqué. Tratábase de uua jóven llamada Emilia que había venido de los Estados-Unidos á pasar el invierno en la Habana, y de
I íi/,...	..  t u _     1 A n —4 —. m a. — Á F — — ■   _ 1  I.
Colà, secretario.
en2000 pesos,y una casa en horcones, cobijada de guano en 140 pesos y otra que sirve de cocina y galliuero en G5 pesos, todo lo que está ubicado en el pueblo de las Pozas. R '
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos seguidos por Da. María Elena Valdes, contra D. Pedro Montoro en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con la consulta dél Illmo. Sr. Auditor de Guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, ee haga saber á los herederos da la referida Valdes, y al antedicho Montoro por medio déla Gaceta en3 números el auto del tenor siguiente.—Habana y Febrero 20 de 1852.—Vistos: dénselos pregones de la ley; á la casa tasada, haciéndose saber á las partes interesadas por m§d¡o de la Gaceta, y con certificación del escribano de haberse verificado, dese cuenta para lo demaB que corresponda.—Concha.-yAnnero.—Lorenzo de Larrazábal.
R —O
En auto de esta fecha proveído por el Sr. Teniente Gobernador de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante D. Ramón de Ortega, á consecuencia del intestado de los menores Isidro Castillo y Gabriela Herrera, se ha señalado para el cuarto pregón y remato de una negra que quedó por sus bienes, nombrada Merced, el dia 14 del corriente, cuya negra tiene la proposición de 500$ que es el de su tasación, libre de alcabala; á fin de que el qqe quiera mejorar la postura ocurra á la hora y lugar de costumbre.	Ii *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario coa la consulta del ritular, y por ante D. Jogó Miguel Barroso, se ha dispuesto que para el dia 22 del corriente y 2 mas hábiles se proceda al cuarto pregón, y remate de los bienes que constan en lo9 autos testamentarios conconcursados de D. Ramón Díaz, consistentes en *2sitios, varios negros, y animales.	R *—O
Por disposición del Excmo, Sr. Capitán General *con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra y pur ante D. Lorenzo de jLarrazabal, se remata el dia 15 del corriente á la llera de costumbre en la puerta de la Auditoría de Guerra en la ca lie de San Ignacio Portales de la Plaza de Cristina, casa núm
á este por medio de la Gaceta Oñcjal que en el término de veinte v cuatro horas después del último anuncio se presente en este tribunal á nombrar perito que en unión del corredor mayor de Lonja nombrado por don Miguel Lorenzo de Armas, procedan k la tasación de los efectos de la.bodega que le han sido embargados, apercibido quj pasada esa dilación, lo verificará aquel y se procederá á su remate de almoneda pública y »1 pago del acreedor del principal y costas que se le reclaman—Valdivielso,
A consecuencia de los autos criminales seguí «los contra el voluntario de Milicias de Caballería Félix (Jarcia por golpes k D. Estanislao Cardoso, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capita n Ge neral con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal,se cite al expresado Cardoso por rae« dio de la Gaceta, en 3 números consecutivos, á fin de que com parezca en la escribanía del juzgado á notificarse de las pro videncias recaídas en dicha causa.	C —2
En la testamentaría de Da. Encarnación Porlier, y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, se ha dispuesto por el juzgado político de la jurisdicción de Cárdenas, que en ‘3 consecutivos fiel boletín mercantil y Gaceta, se convoque á los herederos maño-ñores de edad nombrados D. José Manuel, D. José, Da. Belen y Dn. Ines González, á fin de que déntro de quinto dia ocurran al juzgado 4 nombrar curador que los represente, en el boncepto que de no hacerlo en esa dilación se les dará el curador quo coo arreglo á derecho corresponda, y con el que se entenderán todos los trámites de la testamentaría hasta su conclusión.
C —*
Alcaldía ordinaria de'segunda elección de la Habana ¡y su jurisdicción.—Habana y Marzo 10 de 1852.—informando el al guacil encargado de citar k D. Ramón García, de oficio tabaquero, no encontrarse en los puntos que se le han designado, ni quien de noticia de su paradero, convóquesele por medio de la Gaceta, en 3 números consecutivos para que el dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado en horas de audiencia á contestar la demanda qU8 le establece I). Juan Veliz; a* percibidode lo que haya lugar.—Zambrana.	C —‘
Enlosamos del concurso de D. José Ponce de León, ha dispuesto el Sr. alcalde mávor quinto D. Juan Pedro do Espinosa y Cutíllas y por ante el Ér. D. Felipe Forpari, se cite por 3 uúmeroB consecutivos á todos lo3 interesados en dicho concurso para un acto de concurrencia que tendrá efecto el diez y ocho del mes que cursa á las 11 de su mañana en el deapacho de su señoría k fin de que instruidos de las solicitudes del síndico y las del deudor conuin acuerden lo que lea convenga?
C —•*
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General cou la ron* sulla del Illmo. Sr. auditor de Guerra y en acompañado el Sr. D. Ignacio Félix de Escoto y por ante D. Lorenzo de Larrazá* bal, se hace saber al público, que estando desocupada la parte alta de la cusa situada en la calle de la Obrapía al número 119 haciendo esquina ú. la de Mercaderes, se procede kan alquiler en la persona que quiera tomarln, Ir cual podrá ocurrir para ello al Dr. D. José María Navarro síndico del concurso del Sr. marques Cárdenos de Mónte Hermoso y recaudador de ¡oa alquileres de dicha cas«.	*	C — *
A consecuencia del concurso de í). Garlos Aguilar, continuado hoy de oficio por h \ber desaparecido este de esta ciudad, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D» Gaspar Villate, se cite por este órden á todos los acreedores del citado Aguilar para una junta que tendrá efecto el dia 15 del corriente á las ll de su mañana en el tribunal del referido Sr.
sá
Aunque la casa di Sara anunciaba la opulencia era frecuentada por picas personas; las doa hermanas vivían en el retiro cali, y apegar de tener Emilia su paterna habitación, trapea la habia ofrecido á su amigo, ni tampoco le hablaba jamas de los autores de sus dias.
alcalde mayor D. Vicente de la Torre de Trassierra. C —• Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Marzo 10 de 1852.—Ignorándose el paradero de Don José Díaz hágasele saber por medio de la Gaceta Oficial en U números consecutivos ol fallo que sigue.—Decursado venta, josainenie el término de prueba concedí do á D. José Días pora loque le corcierne en la demanda establecida por D. Juan'.Antonio Perez, se declara á Díaz al pago de la suma de veinte y cuatro pesos cuatro reales de principal y costasen el termina de cinco dias.—Valdivielso	C —*
Auditoria de Guerra de Marina del Apostadero de ta Habana.—Habana y Marzo H de 1852.—Por delegación del Eterno. Sr. Comandante General de este Apostadero, cítese por cualquiera de los periódicos de esta capital y en 3 dias consecutivos á D. Norberto de los Santos Clsneros, para qua en el tercero dia después del último snuncioade 9 á 10 comparezca en esta Auditoria á estar á derecho con la representación del hospital de San Francisco de Paula, apercibido de lo que haya lugar Binolo verificase.—Ramos.
Auditoria de Guerra de Marina det Apostadero do la Habana.—Habana y Marzo 12 de 1852.—Por delegación del Excmo. S,r. Comandante General de este Apostadero, cítese por 3 dias consecutivos en la Gaceta de esta capital á D. Francisco Ruiz de Cárdenas para que en el tercero dia después del último anuncio de 9á 10 comparezca en esta Auditoria á estará •derecho con D. Juan Alegret apercibido de lo que haya lugar.
—Ramos.	(j
Habiendo ocurridor al Jnzgadodel Sr. alcalde mayor 0.a D-JuanPedro de Éspinosay Cutillns D.* María Herreraex poniendo que al ocurrir á la contaduría de hipotecas, en solicitud de certificación para enegenar algunos bienes de lo* que quedaron al fallecimiento de su legitimo consorte D. Juan Francisco Julián Rodríguez y Blanco no le fué pasible al Sr. anotad or dar aquel certificato por apireeer varios entredichos puestos á otras personas del mismo nombre del expuesto su consorte; en cuya virtnd solicitó que por 3 números consecutivos de la Gaceta se convocasen & los interesados en dichas ín-

habia sostenido por tal motivo eon su padre, mas de una querella violenta.
Luciano y Gedeou se aborrecían por instinto, re-
as*s
y el castigo infatnaute. Irritado Luciano con la dureza de aquel hombre, tomó sobre sí la responsabilidad
Inri a	A. .v% f. — ..       _ I   1   . ... t 1	. .
..	.	,	toda y firmó presuroso el plazo que el desgraciado
husaba el primero doblegarse á la especie de auto- solicitaba. Furioso Gedeou le llenó do injurias, ínterin
lashuollas de la jóven. El vasto rio poblado, digamos lo así.de bandadas de blancos patos, y harquichuelos de extrañas formas, no habia conservado el menor ■estigio de la ninfa graciosa quo perseguía Luciano.
Nadie supo darlo razón do la familia de Mr. N......
el marido do la hermaua mayor de Emilia, y el pobre enamorado vagaba triste y pesaroso como Orfeo llorando á su perdida Eurídice de quien no le indicaban la residencia.
La encantadora sonrisa de su amada ocurría á cada rato á su pensamiento, llenándole do dolor y de gozo á la vez. Ella le habia anunciado su simpatía, su desden á" continuación y al fia su perdón inefable, y era ella de consiguiente el faro celestial, que alumbraba sus ideas confusas.
Por último, una mañana que recorría una calle algo retirada, vió venir hacia sí, una señorita vestida coa elegante sencillez que desde luego le llamó la atenclou. Detúvose para examinarla despacio y exclamó enseguida estasiado;—Emilia!........
Miróle U jóven á su turno, y su dulce sonrisa le probó que lo habia reconocido también.
Aproximóse Luciano á su blanco ídolo, y al ma
ridad que ejercía Gedeon sobre sus compañeros todos, y una noche dijo á Emilia que se determinira á darle Amaba fi Luciano y so lo ilabia confesado; pero¡gl) mano, pues no quería continuar trabajando al lado
j. .i	,	‘	1	,''-1	■ — ~ ..que vivía mas bien de la usura que del
comercio. Miráronse Emilia y ¡Sara ai escucnane, ¡con aire de consternación, y aquella que hacia tiempo toda la ciudad, con la libertad]Q0 8e gonreia con sil alegría acostumbrada, juntando
cuando el jóven aludía á sn próximo enlace, callaba ide j[r.
ella, y ahogaba con trábajo l«o prof«m<ta<j ™»j/¡ios----------
que ansiaban escaparse do bu seno de nieve. Paseábase sola con él, por completa que
brinda« al bollo sexo las costumbresj gU3 maaos en actitud de dolor, las elevó al cielo rae de aquel pais; admiraban juntos las poéticas pera- lancólicamente. pectivas de sus alrededores pintorescos, unían sus —p0r la relijiou de mis padres que ea lo que mas almas en las mismas aspiraciones dulces y tiernas: venero en la tierra, por la fé cristiana que me anima,
juro - "	- J-	!
empero, apenas se ocupaba Luciano de su porvenir mútuo, guardaba silencio Emilia, y tornábase triste la sonrisa hechicera que recorría sus labios de carmín.
Comprendía Luciano que ocultaba semejante conducta nn misterio del cual era Sara cómplice silenciosa, ó irritábase contra un obstáculo que no podía vencor por no descubrirle. Sus recursos se agotaban en tierra éxtrangera, y vislumbraba el instante en que;
el suplicante le besaba los pies llorando a» giaiiiua. a-cudió Mr. R... .al ruido de sus voces acaloradas é informado de lo que ocurría, anuló el plazo otorgado porLuciano. levantando al propio tiempo el puño hacia el con ademan enérgico.—-Exasperado el jóven con su acción audaz, alzó á su turno el bastón que tenia en la mano, y descargándole sobre el brazo del viejo, le obligó á bajarle. Abultando de rabia Mr. R....s* arrojó encima de él y comenzó una lucha. G«deou deseando vengarse do Luciano le asestó uu furioso golpe, que evitado por el deudor fué á caer sobrie el viejo a^aro rompiéndole la cabeza. Corrió la sangre, acudió la policía, y detuvieron á Luciano como al creído autor de la catástrofe. Mr. R....yacia extendido en tierra sin movimiento, y su herida de consideración inspiraba tentóres respecto á su existencia.
Luciano permaneció preso algunos dias......al
fin una órdende libertad le abrió las puertas de su encierro. El carcelero al dejarle salir le entregó una
y
uifestarle el placer que experimentaba encontrándole de nuevo, reveló S Emilia la equivocación que motivara el desdeo coa que la habia tratado, y el profundo agradecimiento con que recibiría la certeza de su indulgencia preciosa. Sonreía Emilia al escucharle
------r----	-	-------- ,	- como siempre que regocijada se sentía, y sus bellos
Luciano uu jóven empleado que á fuerza de hallarse ojos azules que se arqueaban naturalmente hacia el con ella en la alameda de Isabel II, se habla prenda- cielo, expresaban la alegría infinita que inundaba su
do de la hermosa. Habia conocido esta el interés que | corazón
inspirara á Luciano, y su halagüeña sonrisa le anun-, Preguntóle Luciano en donde habitaba, pidién-
ció el placer que le causaba semejante descnbrimien- dolé permiso para ir S ofrecerle sus respetos, y Emi-	,	. „	, ,
*o. Pero la hermana simpática y bella al par que la! |¡a ¡e indicó el domicilio de su hermana mayor. Des- que era tan buena, bella y amable como su padre leo
“--- -	-	1	1	lili..	..	_	*	I /Lisa «* ki-nt al P* 1 vrt'tXJá'll* ilA«.An ft A Pato pnneiCtiU Z>(
que llegareis á desesperarme si continuáis envolviéndoos en eso misterio original!—exclamó Luciano fuera de sí—Si me amas, Emilia, cómo te asusta de tal manera la idea de nuestra unión, y como de dia en dia deseáis dilatarla?.
—Te amo Luciano, na lo niego pero también amo] á mi padre!—repuso Emilia con tristeza profunda.
-—Tu padre!—	ni se donde ha-	________ ^	v ^
no sabría da que medios valerse para subsistir. Sospe-i bita!..Esa reserva esconde acaso alguna mancha ¡carta de Emilia, en la cuafdescorria á medVas &e1 velo
chando las dos hermanas su apurada situación, blindóle jen tu linaje?... .Te quiero tanto, Emilia mia, que te misterioso que la envolviera durante tanto tiempo
el mnrido de Sara una plaza de dependiente en una |¡js perdonaría todas!.......	Paricipábale que se hallabau separados en «delante
casa de comercio muy ncreditada. Aceptó Luciano —¡Oh! tu generosidad es inútil en el caso presente1 ] para siempre, pues habla apaciguado la saña de Mr
agradecido, y no lardó en hallarse desempeñando su —añadió suspirando la jóven—Necesitarla sufrir mu- R.........sacrificándole su amor y sus esperanzas mas
nuevo empleo.	i cho, conociendo tu carácter, para revelarte el motivo] dulces. Ella era aquella hija de Mr. R....... de quien
Mr. R.......el gefe de la casa era un hombre tri-ique me impone silencio. ¡Ay! Luciano, seremos infe-, tanto oyera hablar, y si hasta eutóuces 1« callara seme-
gueño, flaco, encorvado, cuyos ojillos de hiena estaban Pees, y he cometido uua imprudencia vordadera pres-jjante secreto consistía en que no quería que llegara
eo movimiento siempre. Dotado de una actividad in- tando oidos á tu inclinación!.....	á informarse el anciauo de sus mútuaa relaciones,
fatigable, manejaba sus negocios con profundo acierto, —Pero eu fin, todas las cosas tienen un término eiFpueg la destinaba para esposada Gedeon, y le hubie-’ y no se cansaba de amontonar el oro que preferia á este mundo,	y es preciso que nuestra situación le ten-, ra perseguido si hubiera sospechado su intimidad. Contodo en este mundo. Su severidad ahuyentaba pronto ga al par!		sistia también en otra causa que no la explicaba y que
á los dependientes mas hábiles; su caudal habia sido] —Para que apresurarle si ha de ser adverso?.....quizas descubriría con el tiempo. Añadía que para
reunido á fuerza de rigor y do parsimonia. Repugnó- —murmuró	Emilia conteniendo su llanto.	libertarle de las aeusacióues que pesaban sobre 61,
bale á Luciano sorportar sus impertinentes durezas Apartóse Luciano del lado suyo preocupado, som- habia prometido á su padre casarse con su dependiea por una mezquina cantidad, y ueccsitaba todo su brío, y retornó á la casa en que trabajaba eontra su te favorito,y que por tanto su desdichado autor había imperio sobre si propio, para no revelarse contra él, y, voluntad. Encontró allí á Gedeon disputando con un terminado sin remedio.
no echarle en cara sus insolencias continuas.	hombre pobremente vestido, que arrodillado á sus —“Adiós pues Luciano!—concluía Emilia—enesto
A cada rato oia hablar de una hija de Mr. R---plantas, le rogaba no condenára 4 su familia á peiecer mundo nos separan obstáculos invencible». .»...-As?
,i de miseria, reclamándole en e! acto la cantidad q"“	Li—-------------------------------- ******
-------------  r-------- , ----------j—. — i i.a te iuu„u u. uuiui.miv \.v u.\ ./wiusuui* ......_____ -	, „	^	,	...	.	,	......	. ,f r qu ele s i k lo mé nos in e quedara ía esper anza de n nirme con
acompañaba siempre, estaba amada de un caballero^ ]a inmediata	tarde se presentó Luciano en casa	dur<> > bruul- Rl ra3yor deseo de este, consistía en	ht.bia prestado con una usura	crecidísima. Le pedia	tigo en el otro'....
elegante que las protegía á las dos_____Luciano por]de Sara y sus	visitas al principio envueltas eu la	casarla con Gedoon el pnutipal depeudieete de su	de plazo dos días solamente, y	le prometia entregar- Luciano fuera de é, voló á ex»»d» Sara, prsgun
nna_equivocacion fatal imaginó que la jóven casada reserva mútua,	no tardaron en fepetirsecon todo el	C¡»M> hombre avaro ¡y egoísta como él; pero la intere-|8ela concluido este término.	Permaneció Gedeon	tándole anwoto por Emilia
•Jl1

«» Emilia, qua sus halagüeña» mirada» habian pro-; halagüeño atractivo d» la hoaílta ísmiliaridad santa jóven se asgeba á aceptarle por compañero, y .inexorable en ra negativa amenazándole con la prisión —Déjala V. tranquila!— la rtaponM COBfnwdMl
m r