Núm. 83.
SábadoS de Abril de 1852.—Síes’. Benito de Falermo, confesor y .Ulpiano mártir.—anima.—Visita general de presos.—Ciérrame los tribunales,—Circular en Paula,
Pág. 1.a
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
10.
tice, en el concepto deque pasados diez dias desdo la ^“°ríleR,819áin9t“cÍiide D- Antonio García—El notifica- D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto ae anuncie al oúblico ha-• D.i-4n naraaniit/lfu) v tiniiedntt con arre^ln ñ ,»r- . P. Ho.mon Sánchez, escribano de la villa de Guiñes en 8 hej-Re señnlndn la tanta ,i. .1«.—i—	n , , V
Secretaria Política
Siendo varias las
!	lecha, serán perseguidos y penados con arreg lo á or- Ta!,üa f	enJ5 berse señalado )a junta de almonedas del día 3'del mes entrante
Si el Excmo. Sr. Gobernador lo estimase con- denanza, los que carezcan de aquel requisito; al efecto r>. = Rosa Muñez sobre alunemos.—El notificado^poÍDfMa- ^cM^Tue^ltnu’S’uT¿l““*»■•“ajnrMiccioo desaveniente, nombrará una Comisión permanente para señalo los Idnes, miércoles y viérnes de cada semana nuel Ay ala en 14 de Marzo de 1831 4 consecuencia de autos Be- riasdetierra llanas^ ii^ra c-d ¡«H«« v	a ° r
¡que inspeccione el manejo de la línea ea su parte no para su concurrencia siempre que sean dias hábiles	por I). Bernardo Perera.—El notificado per D. Gabriel do por partes, propia« paratodas das«»' de labranzas v^or sus
¡económica, y que vigile las funciones délos telégra- de despacho y en caso contrario los siguientes al ex-|	e"or	j“n	stto7te¡el ÍTS“" •'■Po,TÍ? de D]
fos.áfiu de que estos presenten al Gobierno y al presado fin. Habana 1. ° de Abril de 1852— M. Puente. pesos.-El notificado por D. José María Montes, escribanode	, K r?.Tcon ,ejl^ ,dr. ' Jo»fium Urbm, porel
nóblico. lss mayores carandas de exactitud V sezuri-f .	----- Güinesen 27 de Julio de 1844 en las diligencias promovidas por	finca mge“10
D. Domingo González sobre su insolvencia.- ■ 1 notificado por de vivienda mam„„sytlr; ’ „ tp¡„	u
público, lss mayores garantías de exactitud y segur! instancias que se han presen-:dad; puniendo S- E. en caso de justificarse algún
abuso, disponer la separación de los empleados que creyese justo y conveniente.
II.
tado Seste Gobierno, ensolicitud de autorización para el establecimiento de líneas telegráficas electro-magnéticas en esta Isla,y deseando que la introducción de esta importante mejora su lleve á cabo de una manera que garantice eficazmente todas las seguridades posibles,de economía rapidez, y exactitud en la trasmisión délos despachos; queconcilie á la vez su establecimiento de suerte 'que sin ser gravoso al Gobierno ni al público, le preste sin embargo un servicio puntual, exacto y reservado hasta donde posible sea: y que evite al propio tiempo el que mas adelante pueda atribuirse acaso el buen ó mal éxito de la empresa á la concesión de los privilegios exclusivos, he tenido á bien disponer, de conformidad con lo consultado en Junta superior de autoridades de veinte y nueve del mes actual, que el establecimiento de las referidas líneas telegráficas, se saque á públicasubasta en la forma que á con- j toridades de la Isla serán gratis y en las de igual clase i
tinnnnínn oo ovnrnco	n ii o lí'iriinn loa rlpmaa fun.-iinngrina rio! Fatfliln a o liarü
Celaduría de Dragones núm. 1 Tercer Distrito,
eercas, casa«
Dp ó rílen *1pI Rwmo Sr Onh.A-nnrlnr <2„np ú? por D. Rufino Pacheco en 14 de Julio de 1845, á consecuen-r*' -\ r*	n	,	. 'f.	, P " cía de autos formados por haber declarado sobre la soltería y ha-
nor Civil y Capitán General de esta lsi , esta man-¡ bilidad legal do Fray Antonio García de la Gruz para condado se anuncie al público eu este periódico por tres :traepnatrhnon¡o.--El notificado por l). Rufino Pacheco en 7 de
T a tarifa fn»« nn nnrlrá 'ilífirar«« ain ftl hfinenlá números consecutivos, 0110 eu esta Celaduría calle !?e 1845 en el cuaderno formado sobre insolvencia de D. La lanía (que uo podra añorarse sin ei oeuepia	,	1ÍVV 1 l«il «l»«..- i. i „ i i »• IFrancisco PerezOrdaz.—El notificado por D. Pedro Vidal Ro-
cito del Gobierno) será la siguiente:	¡¡}®1 Aguila numero 107 se halla detenido desdp el ^Ia |«tragueas en 13 de Setiembre de 1843 en autos seguidos por don
28 del mes de Marzo último un chiuito que dice lia-; Francisco González contra los herederos de D. José de Jesús toarse Lorenzo Castillo, como de diez años de edad, el|f*oniez cobro de pesos.—El notificado por el mismo escri-cual no da otra razón sino que un tio lo trajo á esta
D. José María Casal en 10 de Diciembre de 1845, en autos pro- í ^nozÍTrnsmíl? ffiSSSíÍ '*Ja'Cucina horno de ‘».uelnarl, csl-inrvidoB contra D. Antonio Carsi sobre perjuicjok-El notifica-1eJ !=J?aCer
Por cada meusage de diez palabras, ó m treinta centavosde peso.
Por cada tres palabras que excedan de las diez, cinco centavos de peso.
Por toda fracción de una ó dos palabras, cinco cen-avos de peso.
12.
tinuacion se expresa
Art. I.° Las proposiciones deberán arreglarse al pliego de condiciones que se acompaña, y¡se harán precisamente én pliegos cerrados que entregarán los Imitadores en la secretaria política de este Gobierno, antes de las tres de la tarde del dia 4 de Junio próximo. En el sobre de cada pliego se anotará la hora en que se reciba, poniendo su rubrica á continuación la persona que le presente; en la inteligencia deque no se admitirá ninguno después de la hora señalada.
Art. 2.® La subasta se verificará el dia 5 de Junio del presente año ante la Comisión de ferro-carriles y telégrafos, presidida por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil, adjudicándose la empresa al postor que presente condiciones mas ventajosas en los artículos que se refieren á los precios de las comunicaciones particulares y de oficio.
Habana'31 de Marzo de 1852.—José déla Concha-
Condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta al establecimiento de líneas telegráficas electro-magnéticas en esta Isla.
1.“
La líaea principiará en las inmediaciones del paradero ceotraldel ferrocarril de esta capital y seguirá por el mismo á los puntos siguientes:
De Villanueva á la Union, por Rincón y Bejucal, San Felipe, ¡Helena, Güines, San Nicolás y los Palos.
Déla Union á Matanzas, por la Sabanilla y la Sidra.
De la Union á Cárdenas, por Bolondron, Navajas, Bemba y Cunar-roses.
De Bemba á Macagua, por Roque, Tinguaro y Nueva Bermeja.
De Tinguaro al Jácaro, por Pijuau, Bauaguises y Recreo.
De Navajas á Isabel-------
De San Felipe á Batabanó-------
Del Rincón á Guanajay, por Sao Antonio.
Si para el tiempo en que la empresa term:ne sus primeros trabajos telegráficos se hubiesen concluido los distintos ferrocarriles que están ahora en proyecto, taleBComo los de Villaclara, Cienfuegos, Sagua y San Juan délos Remedios, ó acordado la construcción de otros nuevos, deberá extenderse por dichas vías el desarrollo de las líneas telegráficas.
2. »
Si el Gobierno considerase conveniente que sus comunicaciones fueren por telégrafo hasta el Palacio de la Capitanía General, el rainal para este necesario desde dicho edificio al paradero, y el empleado de este despacho oficial serán de su exclusivo cargo.
3.	°
La construcción de la líuen será por un sistema de los reconocidos como de los mas perfo tos, con la precisa condición de que el té ésrafu sea impresor, y que ios alambres ouuductoros esiéo cagado*.
4.	°
Se señala á la empresa como tiempo máximo para dar principio á sus trabajos, el periodo do ao>s meses á contar desde la fecha eu que fuese otorgada la concesión.
5.	9
Se concede á la empresa un privilegio de explotación por cinco años contados desde que empiecen á funcionar todas las líneas comprendidas en la condición siguiente. Sin perjuicio deque el Gobierno pueda establecer cuando y como le parezca, por su cuenta, y para su servicio particular, las líneas telegráficas que necesite.
Este privilegio debe entederse únicamente para la extensión de la lÍDea que se contrate y en cuanto á sus prolongaciones, sedara la preferencia en igualdad de circunstancias á la empresa que haya contratado la primera.
6a
Al terminar el año de la concesión, deberán estar funcionando todas las líneas telegráficas en los caminos de hierro existentes al tiempo de hacerse aquella, y un año después, las que hayan de establecerse en las prolongaciones délos ferro-carriles que para entonces se hallen abiertos al servicio público, y fuera de ellos; pero todo el tiempo que anticipe el contratista la época fijada para que funcionen las líneas, se entenderá á su favor como aumento á los cinco años del privilegio que se le concede.
7.a
La línea estará al servicio del Gobierno y del público á medida que vaya llegando á los puntos arriba mencionados; para lo cual, asi que esté expedito un tramo, la empresa dará los correspondientes avisos.
8.18
Los empleados principales encargados de recibir y trasmitir la correspondencia en todas las oficinas, serán Españoles y á elección del Gobierno ea terna, qne le presentará la empresa.
9. M
razón sino que un tío lo trajo Ciudad, del partido de la Güira, hace quiuce dias y que es libre, á fiu de que el que se crea con derecho á él, ocurra á esta dependencia á exponer lo que se lo ofrezca. Y para que teuga efecto lo dispuesto libróla presente. Habana y Abril 1.9 de 1852,—El Celador, Las comunicaciones oficiales de las primeras au- ¡Ramón Bonifacio \ ailadares.
MONTE DE PIEDAD,
que dirijan los demás funcionarios del Estado, se hará
una rebaja de cincuenta por ciento.	,	I
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del 13.	Reglamento, el sábado 3 del siguiente me» de Abril,
seguirá abierta la almoneda en este esv.ablecimieuto-La empresa á quien se adjudique el establecí- Habana 31 de Marzo de 1852.—Odoardo. miento de las líneas, deberá tener al empezar estas á	--------
funcionar, el suficiente repuesto de máquinas, aiam-¡ Contaduría Soneral de Rentas Marítimas, brea y demas accesorios para reponer instantánea- En la administración general de Remas Marítimas se solí-
mente, toda rotura ó falta que pueda interrumpir las!?i,aá„u-doaé	«<= hagan -rgode diez bultos de
,	- \	.	,	. ri r ■ ■	; impresos que rotulados a el, condujo el ano proximó pasado de
comunicaciones; quedando á juicio déla Comisión Veracruz la goleta espsñtrla Cari-imu; apercibido* de que sino inspectora, guardar el tiempo en que haya de quedar .ae presentan recogerlos dentro de 9 dias después del último
anuncio, sé procederá á rematarlos y depositar, el p roducto en la Tesorería de Ejército deducidos previamente los derechos correspondientes. Habana y Marzo 31 de 185'?.—E! C; Y. J.— José de Arrasiia.
expedita nuevamente la línea según los casos
14.
Se entiende que si á los seis meses de ia concesión del privilejio, no estuviere constituida la empresa, y empezados los trabajos, el Gobierno podrá desposeerla de la concesión, y privilejio que le haya sido otorgado.
15.
Cuando el Contratista faltase á las condiciones por circunstancias fortuitas, el Gobierno podrá transigir por convenio el pkzo concedido para que empiecen á funcional las líneas.
16.
En el caso de que los trabajos no se terminasen en el tiempo prefijado, ó que la empresa faltase sin justificado motivo a cualquiera de las condiciones de la contrata, podrá el Gobierno rescindirla.
17.
El Gobierno hará en favor de esta empresa la declaración de utilidad pública, en loe tórmiuog por la ley establecidos.
Comisión, superior de Polioia Urbana.
SECRETARIA.
Habiendo fisgado á noticia del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General que D. Juan Sala y her-mauo habían adquirido j.»ara una fábrica que tienes eu la calle de San Rafael varias carretadas de materiales, gratificando á los penados que las conducían con destino á las obras públicas y de composición de calles, y pudiendo este abuso repetirse con menoscabo del crédito de esta Comisión, á cuyo cargo se hallan las expresadas obras, se ha servido resolver S. E. que I09 citados Sala y hermano abonen á los fondos que la misma administra la cantidad de cien pesos, ordenando a la vez que esta disposición se publique por medio de la Gacela oficial para general inteligencia.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se hace saber al público con el indicado fio.
Habana 30 de Marzo de 1852.—Antonio de la En-
ciño.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA. Exposiciones.
Considerando la Real Sociedad Económica de esta ciudad que uno de los principales beneficios que lia de reportar al pais de las Exposiciones públicas de Artes, Industria, Agricultura, Ciencias y bellas Artes, es el de proraoverel estímulo y lá noble emulación, que necesariamente ha de producir la imitación y aun la mejora de los bellos objetos que se están presentando y que todavía se han de presentar, ha acordado destinaren su.loca! de San Felipe un departamento donde al nysmo tiempo se expongan los artefactos v obras de ciencias y aribes que introducidos de fuera, puedan ser presentados por sus poseedores y que por su mérito ó h *rmosura merezcan Ocupar un lugar en dicha Exposición á juicio lelos individuos de la {omisión encargada de sn recibo que está constituí la diariamente en di iho edificio. En consecuencia invita á las personas ¡á quienes concierna esle anuncio, á que si lo tienen á bien, le apresuren presentar los objetos expresados, siondo innecesario advertir á los que los posean con el objeto de expendio, q' é por este medio se les ofrece la ocasión de que el público los Yea y conoz ca en este gran bazar que sin duda alguna será .'¡sitado por la mayor parte de la tfohl^cion y «un pn- Ina •> vnngeros que constantemente nos visitan. Habana 31'<le iviarzo ae 1832. Rufuef Matamoros, secretario.	3
SECCION DE AGRICULTURA.
En junta ordinaria de esta sección se acordó nombrar en clase de comisionados para recibir los animales que han de figurar en las próximas exposiciones, á los amigos de D. José /az-quez Arellanoy l). José María Acosta, individuos de la sección y vecinos de extramuros el primero en la calle de la Horquetan. 124y el segundeen la Calza la del Monte junto á la Administración de Rentas. Lo qne se avisa por este medio a las personas á quienes convenga á fin de que se pongan de acuerdo con dichos Sres* para la remisión de animales.—Habana 31 de Marzo de 1852.—Serafín Massana, secretario.	3
Sala Capitular.
De órden del Sr. Alcalde de primera elección D. Francisco Cald erón y Kessel, se hace saber á los dueños de casas situadas en esta jurisdicción Municipal que no hubier- n presentado las relaciones juradas de todos jos censos ó imposiciones que sufren cualesquiera que sean, con inducción de las de pluma de agua, las presenten dentro de ocho diaa en la contaduría del Exento. Ayuutamteuto, poniendo en hojas separadas Ins casas de jotra y extramuros; en la inteligencia de que no verificándolo, su omisioules parará el perjuicio consiguiente.
Habana y Abril 1. 0 de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer,
En cabildo ordinario celebrado ante mi este dia se ha acordado que se inserte en3 números consecutivos de la Gaceta la siguiente exposición: “Señora: El Concejo, Justicia y Regimiento déla antigua Real Villa, hoy fiel ciudad de Santiago de Compostela de las Vegas en la Isla de Cuba, por si, y en representación de los ocho mil honrados labradores de su territorio, se prosterna á los Reales Pies de V. M. para hacerse el honor de protestarle cuan intenso fuó su dolor, y cuanto comprimió sus sensibles corazones la infausta noticia de la horrorosa ocurrencia del dos de Febrero pasado y su júbilo con la gruta nueva del ansiado restablecimiento de V. M.
Si los pueblos todos »Señora, se apresuran á dar á V. M público testimonio de sus nobles sentimientos,este, que mereció de vuestros invictos progenitores los gloriosos títu’os de Leales y Nobles, volar debiera el primero á llenar el deber que le imponen las leyes, y mas que estas, su acreditado, nunca desmentido amor alTrono, que con orgullo osteuló en varias crit’cas circunstancias, preconizadas por las Magestades de vuestros dignos visabuelo, abuelo v p dre. Empero ya áe.ñora, que el inmenso espacio qne por desgracia separa los dos mundos, les arrebata aquella gloria, sírvase pues V. M. acoger graciosa sus votos, aunque débilineute expresados en estas
toscas lineas, dirigidos á felicitaros por la conservación de vues- I <je 185z.—Antonio Zambrana.
Santiago Zubieta por I). Felipe Álvarez en 7 de May —El notificado por boleta del Sr. alcalde 2.° en 25 de Octubre de 1834 para que D. Juan Gómez no vendiese una peletería de su propiedad.—El notificado por D. José Leal en 29 de Agosto de 1821 en autos seguidos por D. Gregorio Vioto contra D. Juan del Real en cobro de pesos—El discernido en 28 de Julio de 1819 por virtud de órden del Sr. D. Manuel Curbelo; alcalde ordinario de la villa de Güines. Y por último el anotado en 25 de Febrero de 1814 por.disposición del Sr. alcalde D. Ignacio Pedroso.	3
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Antonio Regueyra, en los del concurso de D. Andrés Antonio de Porras Pita, está mandado se anuncie al público que por el cafetal demolido nombrado San Antonio que quedó por bienes del citado Pita ubicado en el partido de la Güira de M elena, compuesto de 7 caballerías de tierra; dan en arrendamiento 300$ al año con la circunstancia de hacerle los reparos necesarios que se le abonarán aun salido, ó llevárselo si fueren por su utilidad, para que si hay
3uien quiera mejorarla proposición, ocurra por la escribanía o mi cargo á verificarlo dentro de 9 dias contados desde la fecha de la última publicación.	3 —1
Por auto de 8 del que cursa proveído por el Sr. D. Carlos* Delgado y Parejo alcalde mayor 3.® , y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del expediente promovido por el Ldo. don Carlos Tarafa contra el Sr. don Raimundo Pascual Garriche en cobro de pesos, se ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se publique para conocimiento general, que cualquiera persona que tenga que entregar alguna suma al mencionado Garriche, sea cual fuere su procedencia, la exhiba en la escribanía de mi cargo, con apercibimiento de doble paga; y que si a guno provecíase comprarle el todo ó parte desús bienes, retenga hasta 1500$ que se estimen suficientes para dejar a cubierto la responsabilidad porque se le persigue, en inteligencia de que en otro caso los compradores se constituirán sugetos á la obligación de exhibir aquella suma y al pago de las costas, daños y perjuicios que se irroguen al acreedor,	^	3
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor 4. 0 D. Vicente de la Torre de Trassierra,-y por ante el Br« D Gaspar Villate, á consecuencia de la testamentaría de la morena Francisca Cespedes, está mandado que en 3 números consecutivos de la Gaceta se anuncie la proposición que se ha hecho á una casita situada en la callé del Egido núm. 42, entre las calles del Obispo y Obrapía tasada en 684$ 6rs., dando por ella 1000$ ó sean 315$ 2 rs. mas del precio de su tasación: por cuenta de esos 1000$ anticipa la alcabala y costas del juicio y las partidas que acredite tener suplidas á los interesados mayores; que se entregue la ca9a libre dé todo gravámen, entredichos ó hipotecas, abonándose por cuento del precio las contribuciones municipales que se adeuden, cuyo ulíimo.recibo le será entregado, y queja cantidad liquidada después de deducidas las part'daa indicabas, se consignara yn la escribanía, otorgándose cu seguida la correspondiente escritora: de venta en los términos indicados. Loque se avisa al público por si alguno quisiera mejorarla ocurra dentro de 5 dias contados desde el último anuncio. Asi mismo se convoca por este órden á los herederos y sucesores de Francisca Céspedes, ó cualquiera otro qüéaeconsidere con acción ó derecho á los bienes para que dentro de,5 dias después del último anuncio ocurran á este juicio á deducir el que les asista, apercibidos dé que transcurrido el término, se estimará ahora y en todo tiempo eficaz y valido cuanto se ha actuado y en Lo sucesivo se actuare con la sólaintervencion de las partes que representan en esta testamentaría, á riesgo y perjuicio de las que no hay an vendido.	2
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Aguiar, se ha mandado á consecuencia del intestado de D. Pedro González, se manda anunciar al púbiieo en 3 números de la Gaceta, la proposición que ha hecho la viuda de dicho González de adjudicarse todos los bienes quedados al fallecimiento de este compuestos de una casa de tabla y tejas en esta ciudad 7 esclavos, 2 yuntas de bueyes, un toro una vaca con su cria una yegua y el costo moviiario de casa, avaluado todo en 2,905$ por las dos terceras partes de estas y 25$ mas para si hay quien quiera mejorarla que comparezca ante el actuario dentro de 5 dias después del último anuncio.	2
EDICTOS.
Don Antonio Zambrana alcalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdicción por S, M. frc.
Por estami primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al negro calesero de alquiler conocido por Trogitole, de estatura alta, patilludo, de color prieto que viste chaqueta de librea colorada y sombrero de pelo negro, y que regularmente se fija en la plazuela de Belen con volante de juego verde; para que dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal contra el negro Juan Manzano y 4 hombres de color m>is por "conato de homicidio ul pardo libre Anastasio Me-nier, a percibido "deque si 110 lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la ley. Habana y Marzo 31 Por mandado de su Sría» Br,
postura ocurra á la escribanía mavor del ramo á instruirse
R —O
Por disposición de (a Intendencia de Ejército Superintendencia General Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo.
1). Marcelino de Alio, está señalada ia junta de almonedas del sábado 3 de Abril|para los remates siguientes;
El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerias de tierra, situado en el partido de Alquizar. tasado con sus fabricas, útiles y demás anexidades en...$ 30.387 Una casa de 11 varas de largo y siete de ancho, construida sobre horcones de madera dura, con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes. 3 solares con 1080 varas cada uno sobre los cuales está construida la casa ya sitada, situados en la calle Real de la »Sabanilla del Encomendador retasado todo en.........................$ 1.000
Seis cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingenio demolido San José del Rosario, situadas en el partido de Guanajay, retasada en.......$ 5.625
La balandra Aguila de Oro, tasada en...........$	566
El pailebot núm. I. 0 del Resguardo en.........$ 1*264
El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía ma yor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran enlos-expedientes relativos.	R —O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la Junta de almonedas del sábado 3 de Abril para el remate de las contratas dsl suministro de leña y carbón para el hospital militar de esta y plaza, y las demás provisionales que hubiere á cargo de la Real Hacienda. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obran en el expediente relativo.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. ¡□.Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 3 de Abril para los remates siguientes:
Un potrero de 24 caballerías de tierra, titulado Guanajo, situado en la jurisdicción de la villa de Güines, retasadas con sus cercas, aguadas, fábricas
y arboledas en...................................$ 15.572 ik
La hacienda Crucesitae, tasada en..............$ 70.987 4
Un sitio en Guanajay, compuesto de 1 j caballería de tierra retasado en 5.630$ 4 rs. Dan al contado... $ 1.200 Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de
Güines, retasada en..............................$ 3.290 4}
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia
villa retasada en................................$ 1*412
Una casa en la calle Real de Güines de manipostería y tejas, tasadaen...........................$ 21.698 i
Siete y media caballerías de tierra, ¿situadas en Bajurallabo, jurisdicción de Guanabacoa de las del ingenio demolido Sao Nicolás en las que hay algunos sitios y que antes estaban tasadas en 12.198$ las que se rematan por el todo ó por lotes retasadas en.. 8.104 2 El que quiera hacer proposición álos que no las tienen 6 mejorar las que ya están hechas ocurra á. la escribanía mayor de Real Hacienda áinstruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R, 2/—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 3 del|entrante mes de ^4bril para el remate del Real
............................!
i Proposiciones por un bienio.	Rendimiento de un ano que estuvieron en administración.
Pesos.	Pesos, realea»
	 !	208.733 7
		115 5
	746
24.000	13.452 2J
4.600	2.306 „
i 4.000	1.500 „
1.500	1.206 „
	1.329 „
1.500	1.109 „
•| 		274 7J
6.5ÔÔ	
8000	
. 4.500	
	
7.763 3	
4.002 X	
7.500	
tra preciosa vida, que un idiota pus.era en inminente- peí i - 'Bernardo tiel Juuco. Habana fecha ut supra.—Br. Bernardo del gro; bien que, no debeia S» ñora temer la sacrilega mino dei ¡Junco.	E *—O
nefario asesmo, cuando incontestablemente veis que la del Eter-i Don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5, ® no vela sobre vuestra sagrad 1 cabeza, jv«ra fe lie i 1 id de ios se- , de esta ciudad y su jurisdicción por S. Al. &¡c. res cuyo destino puso á vuestro cuidado. Tributémosle humd | Por estami primera Carta de edicto, cito, llamo y emplazo des gracias, contemplemos su infinita grandeza, y ruguémosle , á D. José Cortés natural de esta, vecino del barrio de Gaicano, que jamás retire su divjua protección á nuestra amada Reina y ; calle déla Lealtad núm. '119, soltero, platero de 25 años de edad,
1 Señora.	¡ para que en el término de 9 dias se presente en ia Real Cárcel
I ¡Horror! ; Acometer el hombre con un agudo puñal á una ; á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales for-I débil inerme muger! ¡Crimen, abominación! Pero, ¡rasgar con ¡ mados sobre averiguar el autores del robo aecho en la posecion Contaduría General de Ejército y Real Ha- I ese mortífero alevoso instrumento el seno de su Reina, de su ^ del moreno Jacinto Coy,seguro de que si lo hiciere se Is admi-u utau __________^	^	Ar.	1 munificiente Reina, en su mismo Real Alcázar, al lado de ¡ nistrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y
cicada de la Isla da Cuba.
Para los tiias 2 y 3 del entrante Abril f>e ha dispuesto el pago de las pensiones de Montepío y sueldos de jubilados y cesautes residentes fuera de la Isla. Lo que se avisa á los apoderados que hayan presentado en esta oficina de mi cargo la correspondiente fé de vida para que ocurran en los dias designados á percibir sus respectivas cantidades.
Habana 30 de Marzo de 1852.—Ventades.
Para los dias 2 y 3 del corriente se ha dispuesto el pago de los sueldos á los retirados de Marina. Lo que se avisa á los interesados para que concurran por sí ó por medio de sus apoderados en los dias designados á percibir sus cuotas, en la inteligencia que trascurrido dicho tiempo no se hará abono alguno. Habana 1.® de Abril de 1852.—Ventades.
S. M. el ítey, en el ucto mea religioso, imponente y patético! contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que asi le he man-¡Bárbaro, mil y mil veces bárbaro! ¿Eres acaso algún monstruo dado en dicha causa. Habana y Marzo 29 de 1852.—Espinosa.
Administración general de Correos.
La correspondencia pública y de oficio que ha de conducir á la Península el vapor de S. M. Isabel la Católica, se recibe en esta Administración general hasta las 3 de la tarde del dia 12 del corriente.
Habana 2 de Abril de 1852.—Vasallo.
abortado por los pestilentes vapores dal lago C&mpeaia'? Qué, ¿ni la presencia de la inocente excelsa Princesa de Asturias bastó á refrenar tu infernal iracundezt Dios se apiade de tí, desgraciado!
No intentan Señora vuestros Indianos Súbditos que os idolatran, afectar la soberana sensibilidad de V. M.nilasucep-tible de que natura lea dotara, con el recuerdo de lo pasado; recuerdo vertigoso, cuya memoria extremece sin encontrar frases en el rico castellano idioma que puedan reseñar su espanto y estupor en crimen tan inaudito. Ocúpanse si, de deciros cuan to os aman, que sois el ídolo de sus almas, y que, después del Dios Omnipotente que como primera causa reconocen, Isabe 1 II es su único encanto, sus delicias, en quien fijan toda esperanza y para cuya conservación dirijon fervientes himnos á la Magestad Divina. Santiago y Marzo once de mil ochocientos ciucuenta y dos.—Señora.—A los Reales Pies de V. M.—Luis Perez Gómez, Teniente Gobernador Presidente.—Diego José Gutiérrez, Alcalde ordinario primero.—Calixto Hernández, Alcalde ordinario segundo.—Evaristo R. Lima, Alférez Real. —Alejandro Gallo!, Alguacil mayor.—Alejandro M. Arcos, fiel egecutor.—Manuel Pinar, Padre general de menores.—Felipe Genaro Lima, Decano.—Juan Delgado de Ponte, Sub-Decano. —Juan Fina, Regidor.—Pablo Campos y Corvo, abogado Síndico Procurador general.—Br, Ramón de Ortega, escribano público de guerra y cabildo. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Santiago Marzo 11 de 1852.—Br. Ramón de Ortega.
Comandancia militar de Marina y matrículas de la provincia de la Habana.
Existiendo en el Depósito de Bahía varias cachuchas y otras embarcaciones menores detenidas por carecer del folio conveniente, se avisa á los dueños respectivos, para que se presenten en esta Comandaucia á fin do acreditar la pertenencia de cada una, en el concepto de que no verificándolo dentro de un mes contado desde la fecha, se procederá á lo que previe nen los artículos 12 y 18, título 6. 3	~
del ramo,
Habaaa 1. ® de Abril de 1852.—M. Puente
Contaduría de la Junta de Fomento.
El domingo 4 dej presente mes estarán reunidos en la casa i de depósito extramuros, todos los negros cimarrones que hay I existentes en las obras de calzadas. Y se avisa al público para | qúe los quejtengan esclavos prófugos ocurran dicho dia al lugar I designado, donde estará abierto el despacho da 8á 10 de la í mañana, con el fin de expedir las papeletas de entrega en favor ¡ de los que las soliciten. Habana 2 de Abril de ¿1852.—Francisco Oger.	______________________
PARTE JUDICIAL.
Por auto de 2á de Enero del corriente año del Excmo.
Todos los despachos se dirijirán en castellano y encada oficina se copiará la correspondencia pública recibida por el telégrafo en un libro destinado al efecto, que estará siempre á la inspección de la autoridad superior de la Isla, ó de la persona que tenga á bien designar para ello. En cuanto ála correspondencia de oficio el Gobierno adoptará ios medios que juzgue ningún
mas oportunos para la debida seguridad: y para lo documento que acredítela ideotidad de su persona,	... .	, i
reservado, podrá vaierse de un alfabeto secreto al al-¡ prevengo á los que trafiquen en el interior del Puerto, dila^¡OQ 8e hara la declaratoria que correspoada respecte 4 los canee solo de eus agentes, ú otro cualquiera medio ¡ s© presenten en esta Comandancia para ser revistados promoventea. Los entredichos son los siguieates.--El notifica-1 estime conducente»
Sr.
Comandante General de la Marina de este Apostadero con la consulta del Sr. Auditor del mismo y su acompañado el de igual clase honorario Dr. D Francisco de Córdoba en los promovidos por D. Antonio Costa haciendo cesión de bienes; se ha dis-uo iotio. puesto se haga saber por medio de la Gaceta oficial á todos los a a. iu pío tío ¡ acree(jorea del antedicho Costa, que dentro de 5 dias coutados dd la uraenanza, desde el úliimo anuncio presenten los documentos justificativos de sus acreencias.—Placido Borrego.	3
El Sr. alcalde mayor'2. ° y por ante el Br.|D. Bernardo del Junco, ha depuesto á instancia de O. Domingo González y Reilovay D. Juan Gómez y Reilova, se convoquen por 3
—Por mandado de eu Sría—Joupuin Trujillo. Y para su cumplimiento libro esta. Habana y Marzo 31 de lo52.—Joaquín Trujillo.	E 2—O
Don Gregorio de Lambea Teniente Coronel graduado de caballería del escuadrón de Borbon, y Teniente Gobernador Político y Militar de esta villa y su. jurisdicción por 8. M. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Matías García, natural y vecino de Alquizar, de estado soltero, de 21 á 22 años de edad, de estatura regular, color trigueño rosado, pelo y cejas castaños,.frente regular, ojos pardos, nariz y boca regular, barba escasa, de buena musculación,calmudo en su andar, v los dientes cortados de punta y en la cara aijlado izquierdo una cicatriz ó mancha de una cahída, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta vdla á descargarse de la culpa que le resulta en los autos crimi-minalesque se le sigue por vagancia y faltas al capiian de parti do de Alquizar,cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados del juzgado parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas á su persona. Que por auto que ha proveido con consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero asi lo tengo mandado.—Villa de San A ntonio 29 de Marzo de 1852.— Gregorio de Lambea.—Dr. Qumtero.—José Joaquín Leal.—Y á fin deque tenga efecto libróla presente. San Antonio y Marzo 29 de 1852.—José Joaquín Leal.	E3—O -v**
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. 8cc.
Por esta mi.primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Pascual López, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por las heridas inferidas ála negra Antonia Calvo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la referida causa. Habana 27 de Marzo de 1852.—Trassierra.—Por mandado de su Sria.— José María de Entralgo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. —Habana z7 de Marzo de 1352.—José j María de Entralgo.	E 3—O
AUTOS.
A consecuencia del incidente 4 la testamentaría de D.86
Puente-Nuevo.......
Mantua..'... - ■«	....
Santa Maia dekRoaaeie
Guanabacoa______ «»«.,
Pinar del Rio.........
Jaruco................
San Cristóbal........
Puerta de la Güira...
San José de las Lajas.
Bahía-Honda...
Madruga........
Guanajay.......
San Antonio....
Calvario.......
Batabanó.......
Santiago.
Bejucal..................
Güines.......««.JpÉlMpMH: !	_________
El que quiera hacer proposición 4 los que no la tienen 6 mejorar las ya hecha: ocurra el dia designado al lugar de eos* turabre.	R, 5_o
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del 3 del entrante para el remate de dos negras nombradas la primera Juana, de nación mandinga de 55 años de edad, tasadaen 100$ y la segunda nominada Rufina ganga de 60 años sana al parecer en 200$. Loque se auuncia al público para que el quiera hacer postura ocurra el diu señalado.
R 2-0
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D, Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas del sábado3 del entrante mes para el remate de una casa de manipostería y tejas situada en la calle de Vives al número 103 tasada en 903$ Y pata que tenga efecto la publicación por la Gaceta libro la presente.	R 2—O
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4. ° D. Vicente de laTorre de Trassierra,y poraute O. Gabriel de Salinas,se ha dispuesto consecuente 4 la solicitud de D. Ignacio y D. Ramou Rodríguez y Ruja te o ionios da milicias de caballería y vecinos del partido de Candelaria, se couvoquen por este órden en 3 números consecutivos 4 los interesados en los entredichos puestos 4 individuos de loa mismos nombres y apellidos primeros para que dentro de tercero diase presenten 4 manifestarlo por conducto del actuario apercibido de que transcurrida dicha dilación se procederá a hacer la oportuna manifestación al notario da hipoteca para la chancelación de aquellos.	C —*
En las diligencias promovidas por el Sr. Regidor alguacil mayor de la villa de San Antonio D. Ramón, Pror. déla misma D. Rafael, Pbro. D. José Miguel y D. Tomas Martínez y Hernández, solicitando se declare que los interdicciones que aparecen anotadas en la contaduría de hipotecas 4 individuos de su mismo nombre y apellido, no le comprenden, ha dispuesto el Sr. D. Antonio .Zambrana alcalde mayor 2. y por ante D. José María Gamboa, se convoquen en 3 números d» la Gaceta oficial á las personas inscriptas en la certificación que se inserta para que dentro de tercero dia se presenten en este juzgado 4 usar de su derecho en demanda verbal en concepto que de no hacerlo se accederá á la declaratoria que se solicita parándoles todo perjuicio.—Certifico con vista de los libros de entredicho dejesta oficina que pordecreto del Excmo. Sr. Capitán General ante D. Lorenzo de Larrazábal en 11 de Febrero de 1846 se mandó anotar entredicho 4 D. Ramón Martines por sospechas de hurto de un caballo. Por decreto del Sr. alcalde mayor 4.° ante D. Bernardo del Junco en 14 de Febrero del mismo año se mandó anotar entredicho 4 D. Ramón Martínez y otros eu los que le sigue D. Miguel Díaz sobre cuentas. Por decreto proveido eu23 de Agosto y notificado en 3 de Octubre de 1808 por el alcalde de la villa de Guanabacoa ante D. Ramón VeneBio se puso entredicho 4 D. Rafael Martínez en los que le sigue su consorteante D. Fernando Rodríguez escribano público de dicha villa. Por decreto del Sr. alcalde ordinario de primer voto anta D. Miguel Mander. eu 12 de Marzo de 1817 88 mandó anotar entredicho 4 D. Rafael Martínez 4 instancia de D. Manuel Aguilar. Por decreto del Br. alcalde ordinario de segundo voto ante D. José de Salinas eu 13 de Febrero de 1828 se puso entredicho á D. Rafael Martínez en los que le *ig ue el monasterio deSanta Clara en cobro de rentas y desalojo de dos haciendas. Por decreto del Sr. alcalde ordinario de primera elección ante D. José Leal en 3 de Octucre de 1811 se mandó poner entredicho á D. José Martínez en los que le sigue doña Coleta Carrillo eu cobro de pesos. Por decreto del Sr. alcalde ordinario ante don Miguel Mendez en 3 de Noviembre de 1812 se mandó anotar entredicho á una casa de don José Martínez en los que le sigue don Ramón Migueita en cobro de pesos. Por decreto del Sr. alcalde ordinario en 10 de Mayo de 18t3 se puso entredicho & un negro de don José Martínez & consecuencia de los que le sigue doña Josefa Poace de León. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General en 21 de Julio del mismo año se puso entredicho 4 don José Martínez en loe que le sigue don Antonio Merabal en cobro de pesos. Por boleta *hl Sr. auditor de guerra, en 29 de Octubre de dicho anote mandó anotar en*
_	,	,	. .i	y uHTiiuv a y u. <iuau u u j	a, ot. ouututjuou pui d , l.-» agregúese este cua
No pudiendo egercitarse en ns industrias del mar núnier03 de |a Gaceta oñcisla tos interesados sn los entredichos »ad0._pedro Vidal Rodricnez. Y en cumplimiento d» lo man UD individuo matriculado sin el correspondiente que se insertarán,con el fin de que al tercerdia después del ól-'¡Lj-’jjbrola presente.—f
María de tos Angeles Sotolongo y Ramírez de Estenoz (orinado tredicho á un negro de don José Martínez por lo que adeuda í para tratar de la insolvencia de dofia. Liara Morales, na proveído doña Concepción Hernández. Por decreto del alcalde constitu-el Sr. alcalde mayor tercero intermo el auto que sigue—Haba- cional ¿e ¡a Guira ds Meleua, notificado en il de J unió de 1814, na y Marzo 23 de 1859.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en se mandó poner entre.' dio é don José Martínez en toa que le derecho y con interposición de la autoridad judicial para su sigue don Juan Santos ¿urges en cobro de pesos, y lo notificó mayor vacilación y firmeza la información de insolvencia pro- don Manuel Navarro. Por decreto del Sr. alcalde ordmario de movido por D.p Clara Morales a quien se asistirá como a po- primera elección en 9 fie Noviembre de dicho año, ae inundó po-bre de solemnidad con la debida reserva: publmuese este auto Der entredicho 4 varios esclavos de don José Martínez, ea los» en 3 números de la Gaceta oficial, y con certificación deleecri- ajeclu¡yoa qae leeigue don Juan Santo» Borges. Por decreto baño agregúese este cuaderno 4 1a actuación principal—Uel- del Sr_ aicalda ordinario de ia villa de Guanabacoa en 2o do
tuno anuncio se presenten por mi conducto 4 deducir el derecho
A 3-1
Pedro Vidal Rodríguez.
REMATES,
DE OFICIO.
Por disposición déla Intendencia de Ejército Superinten-
No«desabre de 181* se puso entredicho 4 don José Martínez y otros ea el expediente seguido por dofia Haría Dolores Gómez contra don Antonio José Rivera en cobro de pesos- Por decreto del alealde ordinario de segundo rolo ea 18 de Enera de 1818, ae mandé poner entredicho 4 una caan do don Jo»é Martínez enl
y proTifitO* del «prendo documentò qu» loa ¿aran-; do	^	• *1 de i densia General Delogada de Real Hacienda y por ante el Ldo. L»,»h*»	fcvnfmkM * cobro de ^ Pe»