Criba y Merced, en don de se encontraré, desde el género mas pongnn en la misma finca, pueden ocurrii 6 cualquiera de eus u.riiio, al nrts supe rior, todos fi precios extremadamente baratos, tai lores donde se les fuci litarán los opernrioe suficientes al caso puea el objeto del dueño de dicho establecimiento, es colocar y urgencia, de los quequedarán complacidos con la mayor er.n-sua mercancías al alcjince de todas las fortunas.^ Suplicando al i nomía; y no solo se limita á esta clase de tr abajos, sino á cuan-
p ubi ico la asistencia á dicha casa, para que pueda convencerse, lo que de tan buena fé se ofrece.	2
EL BUEN TONO HABANERO.
tos mas conciernes el árle en general, 6Ín omitir el trabajarse en el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún grsn nú-i mero de hormas ó gabelos para la próxima zafra, podrán dar a- J viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su morada, calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las ¡
¡Primera factura de 1852.!
Podemos asegurar al público que la remesa de perfumería proposiciones que ai efecto se convelan, francesa que acabamos-de recibir por el bergantín Gustave es, También se encontrará gran número de farolas de nueva in-| amo la mayor, una de las mas grandes que se hayan recibido ¡ vención con reflectores de platina, con dos económicas luces en esta plaza.—A la variedad del «unido reúne frescura y cali- 8in necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las dad muy su penor. GuerI/un, Lubin, Cutían, 1 iver, Violet, Ha- quehnstu hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y dancourt, Mompelas, Chardi», Xí amar con, Kossiguol, Damar- ; otras fincas > urales, por lu gran ventaja de poderle poner los vi-con, Cnatelat, Mougenet et Gomlray. Pinaud, Knmbourg, Sais- drios nuevos cuando alguno se rompan, sin necesidad de remi-sy, ÍVIaiIIy, Guelaud, i-)r. Fierre, relletier, Grand Momsne, Ma-itirla átaller alguno, ñor cuanto al intento llevan vidrios de re
Vdf I\1aa*,*» rrn*MoeaiAv I niiffiav v,Am a» ü I»	—_ I -- I	■	>	t* II
_____________________________________________obra en general de cuantos conoce el úrte, pues se han recibido estos últimos dias de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, y lecheras. Un gran siírt do de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante, espique y demás moldes para cocina, todo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa ra costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la pinta; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontraiá siempre un surtido de boñaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.	22
' ' AJ - ' f_	• T •	,	. I, ...... '-- U iuuv.1 ai^uuu, ¡<ui buumuai uuciliu lie Valí
yer, Waquet, lainassier, Laugier píre et fila, y Forina, son los puesto, y siempre existen laH dimensiones en su fabricantes de donde proceden estas mecancías.—También lie- j También se encontrará en su establecimiento moa recibido ricas y elegantes corbatas de seda de novedad, y ' negras de dos clases.—Magníficos vestidos de damasco floreado muy distinguidos, guantes de Jouvin legítimos, blancos, paja, negros y de colores, claros y oscuros, para señoras y caballeros; entre ellos largos de soirc para señoras.—Borceguíes de raso con punta de charol y sin ella, ídem de carro de oro y zapatos de raso, lustríllo y cabritilla para señoras.—Borceguíes y zapaticos para niños de ¿mbos sexos, y calzado para hombre de la mejor confección.
El surtido en muchos otros artículos, así de modas como de objetos de fantasía, es grande y escogido.
El ramode peluquería está hoy montado con todos los requisitos, con excelentes operarios y abundante surtido de material; pudiéndose hacer cargo de cuulquier género de confección y llenando todo pedido.
La venta se hace por MAYOR ylMENOR.	2
Se vende por haber renovado el movilia-
rio un escaparate de cedro; hechura moderna y barnizado de nuevo que parece de caoba, en una onza; 1 sillones de caoba y regilla, también barnizados, deesquisito trabajo y medio uso , en media onza cada uno; un quinqué colgante mediano con raá-
auina inglesa, que dá mucha luz, en 4$ 2 rs.; 3 bombas chicas e bonita figura,casi sin uso, á 3$.: todo en la calle de Riela núm. 50.	♦	5
LA CUCHARA,
PLATERIA Y JOYERIA.
Realización á precios fijos.
Propuesto el dueño de este grande y acreditado establecimiento realizar todos sus efectos por ausentarse do esta ciudad, y deseando conseguirlo á la mayor brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio para lograrlo, el que resultará al mismo tiempo en favor del público, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única semejante.
Es verdad que no hay anuncio de realización que no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad á dudar del exacto cumplimiento délo ofrecido, pero como en la presente se aspira á desvanecer ese concepto, se suplica á todos los que necesiten comprar alguna prenda de brillantes, de oro, ó de plata no olviden dirijirse áesta platería, seguros efe quedar convencidos y satisfechas de su baratura, haciendo para mayor confianza marcados I09 precios fijos en cada una de las alhajas.
Esta platería y joyería está establecidaen la calle de la Muralla, éntrela« de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos muestras que tiene sobre sus dos puertas con la inscripción siguiente: REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
El armatoste se vende también con mucha equidad.
¡Paletoes de alpaca negros y de colores!
con forros bien cosidos y de brillo 3$. Paletoes y chupas de género de puro hilo 28 rs. Pantalones de casunir á 5$. Id. de dril ruso blanco y de colores 3$. Id. de lana 4$. Chupetines de lluvia de oro 4$ 2 rs. Corbatas de raso y gro muy elegantes 1$ una. Pañuelos de seda muy grandes de la India 8 rs. sencillos uno. Calzoncillos de crea de hilo de portañuela 3 pesetas uno.
Chalecos de raso negro superior 3$. Id. muy superiores de colores y ribeteados can botones de moda 5$. Id. piqué blanco y de colores 2$. Id. alpaca 18 rs. Id. pelo de cabra 3$ y 3$ 4 rs.
Un surtido de medias medias de colores de oían de lis tic a para los elegantes á 2l y 3 rs. par. Chaquetas de olanda á 2$ 1 real.
Forros de catre superiores á rs. uno. Sastrería calle del Sol entre las de Aguacate y junto á la de Compostels casa núm.
33, la misma que estab al doblar calle de Compostela, que por estarlh fabricando se trasladó 6 la ciada núm 33.
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Auguste R. Langmlt. Calle de Aguiar numero 81.
GRAN DEPOSI TO DE VINOS Y 1 ICORES FRANCESES d ios precios siguientes:
VINOS TINTOS.	Del Rhin... 21-26
Beaune......$6—7-10-11	Frontignan.. 24-25j
Volnay......10—II	Champagne
Pomard..... 0—10-11	superior— 11-12-13
Cóte-Rotic— 8j -9J.Ig-14	cognacs y lkjores.
Chamberlen. 8j-9j.13-14-15-16 Cognac... $ 8J— 9-9J-10-10J
COMPRAS.
Se solicita comprar una negra buena la-
vandera, planchadora y regular cocinera, en venta real; y se vende un quitrín demedio uso en 6 onzas de oro: en la casa de alto donde estuvo la Sociedad Habanera, esquina á la plaza del Vapor y calle de Dragones, Colegio de Sta. Catalina, n. 128.
ALQUILERES.
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Migael núm. 106.
Se alquila una negra buena lavandera y
planchadora en 13$ al mes: calle del Consulado n. 88.	3
Se solicita alquilar un negrito de 10 á 12
años para servir á la mano: impondrán en esta imprenta.
Se solicita alquilar dos negros en esta
imprenta.
Se solicita alquilar un buei cocinero, sea
libre ó esclavo, y que tenga quien afiance su conducto; y también se compra un buen calesero y zapatero de moger: en la calle de Chacón n. 22 darán razón de ambas cosas.	2
Se alquila una negra criandera, sana y
sin tachas, con abundante leche y muy buena, también es una excelente lavandera y planchadora; en la calle de la Obrapía núm. 8, de 10 á 12 de la mañana darán razón.
Se alquila un mulato de buena figura, ex
celente calesero de pareja, zapatero de señoras, servicial, en tendido y fiel, en una onza mensual, vestido y calzado; calle del Rayón. 40.—También se enagéna por querer variar de »lueño un npgro de arrogante presencia, general en los trabajos de muelle, buen jornalero, muy exacto en el pago y aseado, sano y sin tachas, pero sin responsabilidad, en 550$ libres.
ormi dad desagradable y chocante se puede disimular perfectamente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida. El Dr. Finlnv en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el excelente método del Dr. Garren du Viliards, que no exige mas que algunos segundos de tiémpo, y causa muy poco dolor: calle del Prado n. 42.
Horas de consultas.—Hasta las 9 de la mañana, y de la 1
hasta las 3 de la tarde.
La junta de señoras de la Real Casa de
Maternidad juega en el presente sorteo los dos medros billete números 31,217 y 28,189.	3
Un joven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la pro-
{>ia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana msta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n. 75, escritorio de los "Sres. Diago
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-yersa. Para poner esta línea bajo el pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas las estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viageB por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino donde se apearán las*éargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están cansadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para ios pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean violeteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de inas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes
encerados.
El tiue desee mas amplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
f»or la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus n-gentes, pagado el valor de su transporte ,segun la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá,
PARA MALAGA.
Admite carga á flete y pasageros el nuevo y solido bergantín goleta español Anita, su capitán Echeverría, que salará á la mayor baevedad posible. Impondrán en la calle de Cuba núm. 26 ios Sres.
RIERA HERMANOS._____
PARA MALAGA ALICANTE Y BARCELONA. Admite carga á flete y pasageros el hermoso bergantín español ARTURO, capitán Ricomá, que saldrá á la mayor brevedad: impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
Sres.
121-13-131-17-20 .Curazao de Holanda.. 25i \	„	de Burdeos.. 18
’Anisete de Holanda...	24
]	„	deBurdeos... 18
¡ M aras chino di Zuzza.. 20
iKírschwas^er....... 15
j Ajenjo blanco y verde lejtti-\mo de ¡Suiza 8cc. y vinos franceses en cuarterolas.
? NOTA.—Las cajas de vino json de 12 botellas ó de 24 medias, y las de licores de 12 tarros ¡grandes#
J OTRA.—Los vinos se expenden por medias cajas y¿ los licores por tarros.
Richebourg. 13-14—15 Romunée.... 14-15—16 Ch. Laffitte. 12-19-20 Ch. Larose.. 16-17 Ch.Margaux 17-18 San Julián.	6—7
San Estéve. 6—7 San Emilion 5£-6 \
Grénache... 25¿-26¿
VINOS BLANCOS.
Grave.....$ G—7—14
Suucerne.... 6J-7J-14
Barsac.... 11-12
Chablis...1*2-13
Jerez..... 8J
San Pera y.. 12-13 Rivesaltes.. 25-26 Hermitnge.. 30-32
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión y adornados con várias notas curiosas ó instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp. calle de la Obrapia núm. 6 entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas encasa de los Sres. Bonufe y Ferrer, calle del Medio.
GRAN REMATE de todos los efectos,
muebles, cristalería, porcelana, lámparas, quinqués etc-, existes en el almacén de Santo Domingo, conocido por el de Mr. Lombard.
Dicho remate tendrá efecto sin ninguna reserva y al mpjor postor, y principiará el dia 7 del corriente á las 10 de la tpaño-nay dias siguientes hasta su conclusión.
LA PASTORA.
Encuéntrase este establecimiento surtido de variados y curiosos juguetes para niños y de la mejor quincallería y adornos de tocador para las señoras elegantes y de gusto.
Entre las grandes y abundantes cunoriosidades que ofrece al ilustrado publico Habanero este establecimiento, se hallarán dos fantasmagorías con figuras de movimiento que hacen la mas agradable diversión; y sus precios tanto en la venta por mayor como en la menor, son los mas moderados Invitamos pues, llenosdela mejorconlianza al respetable público de la Habana y al de toda la I sla, para que se cercioren de la verdad de cuanto les ofrece la P astora, tienda de juguetes y quincalla en la calle da Mere aderes núm. 9, entre las de la Lamparilla y Obrapía.
En el mismo estableeimi ento se fabrican letreros para marcar cajones de tabacos, cujas de azúcar, sacos de café y otros renglones: también se hacen alfabetos y numeraciones de todas clases v tamaños
INTERESANTE á LOS DUEÑOS DE INGENIO
Don Alejandro Bauzan descubridor de la cal cristalizada que con el mejor éxito se emplea hoy en la elaboración del azúcar; se ¿presuraá manifestara! público la rebaja de precio que acaba de establecer en los barriles de la expresada cal, que ha fijado en CUATRO PESOS, ó sea un tercio ménos de! precio anterior, con lo que se complace en dar una prueba de des inte rés háciasus favorecedares, pues vencidos los primeros obstáculos para emprender sus tareas con sacrificios, que no ha perdonado en ésta como en todas sus empresas anteriores, puede, de hoy en adelante ofrecer esta ventaja de precio á los Sres. compradores, advirtiendo que la cal se expende en pipas de ca pacidad de 4 barriles á razón de 16$ cada una, convencido por la práctica de ser esta la mejor envasadura, entregando dos pedidos que se le hagan en el horno de cal de la Real Junta de Fomento en S an Lázaro, ó en la Habana, con el sobre-costo le la conduce ion.	_
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y on el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en elPuente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores
PERDIDAS.
Se ha extraviado unportamoneda en la
noche del 29 del presente en la calle del Inquisidor, desde la esquina de la del Sol á la de Acosta, habiendo doblado á la izquierda en la de Luz hasta medianía de la cuaüra para buscar ej buenpaso. Cuyo portamomda contenia algunas monedas en oro y plata menuda, y á mas los dos billetes enteros del próximo sorteo números 20:198 y 18.676 Se han dado los pasos necesarios para impe *ir su pago encaso de salir premiados estos billetes,y se gratificará al que los entregare en la misma calle del Inquisidor n. 35.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
En la noche del 16 de Junio del presente
año, Litó de la casa de su dueño tm negrito criollo como de 11 á 12 años, delgado, color claro, ojos grandes, y muy vivo: vestía con pantalón y camisa de crea de cuartic« s azules. En el resto de aquel mes y par e <Jel siguiente Julio se tuvieron noti cías de haberle visto por los barrios de la Salud, Plaza del Vapor, puerta del Arsenal, calle Je la Merced y Jesús María: infructuosamente se han practicado hasta ahora cuantas diligencias se han creído necesarias para su captura. Por cuyo motivo sei vita nuevamente á los que quieran ocuparse en capturarlo, para que pasen á la panadería de la calle de los Oficios número 6d, d.*nde so les suministrarán cuantas m»s noticias á éi relativas deseen: en el concepto que se gratificará con dos on-zrs de oro al que lo entregue en el citado establecimiento y se hará responsable á los dañosy perjuicios al que lo oculte.
Aviso A los señores hacendados y al público en general
D. Ramón Rodríguez av favorecerle con el encargo d>
tiene formad'
• ulado número 14,primera frente á la cárcel, en donde de lata de chapa de hierro, hierro para estufa« de eolo alambrada», trabajada todo eolidea, habiendo introducid eu lamiente en lat boca», 8 llevaban con una barrilla ó nu duraderas v consistent • do demostrado la experjenc te quebrantan k causa de et tete defecto poniéndole reu con las que pueden sin cuio te ia de que son formadas, • re. Tan -ten se comp romeo por deteriorad«» que se hall
á todos los que ee han servido horma» para purgar azúcar,_que
uros, calledel Ci indo por la Alameda rcionar hormas de hoja estañadas, gabelas de lavadas, remac r esmero, perfi la coustruccioi bre q eque
> al alan fierro dui
¡liadas y lección y n, partite ántes las hace habien-siempre
NOTICIAS SUELTAS,
AVISO.
Dr. D- Francisco Delgado Correa hace presente al respetable clero de esta Diócesis que el 24 de Febrero del corriente año está puesta por equivocación una cruz en señal de dia fes tivo, la que debe colocarse en el siguiente 25 que es el verdadero dii de fiesta. Esta equivocación ha sido útil para evitar que el pueblo tuviera por dia de fiesta el dia 24 y no el 25 respecto á que en el almanaque está puesta la cruz en el referido dia 24. Con esta advertencia desaparece la duda que podía ocurrir, y queda determinado el verdadero rii»» fi- sta, debiendo cada persona anotarlo desde ahora en su < alendar o y almanaque. Haba nal.® de Enero de ¡852.—Dr. Francisco Delgado Correa.
Madama Rosa, modista, participa á sus
favorecedores y al público en general, el dejar de trabajar de hoyen adelante por el motivo de hallarse enferma hasta no me-orar: callé ilei Obispo núm. 100.
La Real é ilustre Archicofradíadel Smo.
Sramento erigida en la parroquia «fe Ntra. Cira, de Guadalupe juega en el inmediato sorteólos dos medios billetes números 9733 v 7733.
Un jóvea inteligente en enfermerías por
haber estado colocado en el hospital militar por espacio de 6 años, deseando colocarse en alguna finca se ofrece á los Sres. haccndndos, en la calle Real de Jesus María n.89, además personas ou * abonen su honradez, buena conducta é inteligencia.
Se solicita al albacea de la Sra. Da. Ma-
ría del Rosario Perdomo viuda de D. Pedro Hernández, vecinos del Corral de Melena, para un asunto que le inteiesa, lo mas pronto posible; darán razón al principio del Cerro,'■«asi frente á la de la Sra. Da. Leonor Herrero, casa n. 159.
CLASE DE GIMNASIO.
El 2 del entrante Enero se abrirá de 6 á 8 de la noche una clase particular de gimnasio en el colegio de S. Andrés Apóstol, situado en la calle de la Maloja n. 39, entre la del Rayo y los Angeles, á dos cuadras de la Plaza del Vapor; la cual será diri gida por el hábil profesor D. José Gonzaléz. Las personas que gusten dedicarse á tan útil aprendizage, podrán ocurrir á inscribirse, pues el estipendio es solo un peso al mes. Habana28 de Diciembre de 1851.—El director, Andrés Cassarci.
ECONOMIA PUBLICA.
Carros funerarios á2$: con motivo de haberse prohibido que las volantes conduzcan cadáveres al Cementerio, se han-hecho al propósito carros decentes, en el taller de carruages situado en la calle del Rayo n. 24, entre las de Dragones y la Zan ja ó sea Ferro-carril, donde se hacen cargo de conducir los cadáveres al Cementerio general, por el módico precio de DOS PESOS, teniendo ya algunos listos para principio de año y otros en planta para llenar toda exigencia.	3
PONIDA Oli LECCIA.
Maravillosay aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afee jeiones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; sesigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En Matanzas botica de D. Ezequiel de la Calle y en Cárdenas botica de Barrinat.
D. Mauuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del liob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados nasta el dia en su género, se ofrece al público en bu facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseencon-sultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la arde.
Se solicitan dos encuadernadores de rùs-
tie»: en eslu imprenta impondrán.
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participará sus amigo» y al público que ha pasado su domicilio del núm. 46,calle del Prado, al núm. 42 de la misma calle en donde continúaá ejercer todos los ramos de la medicina y 1« cirujía v con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades délos ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, tengion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &e. &e., son practicadas por el Dr. Finlay seguí
Laurence, Murray &c., Ingate, James,)
G. King Sons, Evenett &e. Brown, > Nueva-York
Campbell, Arnott &c., Cp............)
Jnrrie &. Tomlinson, Santa María, Uri- ) Liveyyn0oI
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and ) T
Homé, Montoya, Saenz y Cp........... )
Ed. Gardere &c., Chambón............ Paris.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham &.Cp. Havre.
Illiilfil
jmmbm m§ s. a	a.
Entradas de buques.
De Sisal en 9 dias berg. esp. Matilde, cap- Magri, ton. 134 conefcctos á Harmony Pesant ycp.—Pas. 1.
De New-York en 7 diu* vap, amer. Georgia, cap. Porter, ton. 3,000, con dinero á Drake H. y cp.Pasag. 15 para esta y 585 de tránsito.
De Buenos-Aires Rio Janeiro y Matanzas en 68 días frog, esp. Mercedes) cap. Oliver, ton. 235, con tasajo á Ricart y H.
De Sun Cayetano en 1 diu fra . amer. Cuba, cap. Sawyer, ton. 190, con m ne.ial á Dr.-.k« H. y cp.
De Amsterdam en 62 días berg. hoi. Snelheid, cap. Meyer, ton. 165, con víveres á I). H. Kottman.
«De New-Castle en 54 dias berg. ing. Maxwell, cap, Taylor, ton. 308, con carbon á Crawford Echarte.
De Nrw-Custleen 64 d as frag. ing. Ariadne, cap. Brode rick, ton. 345, con carbón á Crawford y Echarte
Pasageros.
Del vapor amer. Georgia, de New-York.
1). Molías d Mesa,don Juan B filis, don Nicolas J. Mesa v su esposa dolí Hipólito Chassagne, don José A. Seronda, don Francisco Hesse,don Joaquín Study, Mr. J. VV. Banhol,Mr.J. Ritébus« k. >lr. S. Billing-, Mr. B. Garthwaite, Mr. H. Maiks, Mr. O. Tuwley, Mr. G. M. Howler, don Fortun Agard, don JuauE. Serrano, don Timoteo Porvel.
iiel b rg. esp. Matilde, de Sisal.
D. Francisco Busquet.
¿anuas de buques.
Para New-Orleans vap. aitwr. Philadelfia, cap. Blown, por Drrke Hermanns y cp. g^Alas 6no qu-sdaba buqaajj^la vista
ri M'MKTAÜI(J 'M.
Para Wilmington berg. ing. Ansdale, cap. Dormán, por D. S. C. Burnham y cp.
Fm lastre.
Bnques que comienzan sn descarga.
Berg. esp. N. S. del Cárraen, proc. del Havre.
Id. id. Hermoso Habanero, id. de Hamburgo.
Frag. id. Corína, id. Santander.
Corbeta i I. Casimira, id. de B. Aires.
Frag. id. Mercedes, id. de id.
Berg. id. Luisa y Jesusa, id. de Liverpool,
Barca ing. Minerva, id. de Glasgow.	__
Buques que concluyeron su descarga
Berg. e9, . Henrique, proc. de B. Aires.
Gol. id. Safo, id- de Barcelona.
Id. id. Carisima, id. de Veracruz.
Id. id. Mercedes id de Tiujillo.
Berg. id.Gallardo,id. de Amberes.
Frag, amer Messenges, id. Buth.
Gol. id. Cornelia, id. de New-Orleans.
Berg. esp. Diana, id. de Santander.
Id. id. Juliana, id. de id. ____________________
De Cienfuegos el mismo dia por la noche y llegará & Bata-
banó los Lúnea.
NOTA.—La carga debe mandarse al camino de hierro los lúnes'ó martes á mas tardur, entregando los mismos dias las guias y conocimientos en casa de loa consignatarios. Sres.
_________ PARDO S PELA YO Y CP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Ooruña, y pagaderas en las í demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre j Guirattar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DK Embil y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres,
SAMA Y HERMANO
BUQUES A LA CARGA.
m
PARR NEW-YORK.
Saldrá la nueva hermosa y velerafragata americana ME-SSENGER, su capitán Pinkham; tiene la mayor parto de su cargamento comprometido'y admite el resto á flete, especialmente carga ligera, y también pasageros, á los cuales brinda el capitán un esmerado trato. Impondrán sus consignatarios.
*	S. C. BURHNAM YCP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á ia calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en i.u callo <le los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Las gira obre Santander, á corto término y en todas canti» dades, en la culle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYüELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barceloca Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferro!, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos ycp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo,Santiago, Bilbao,San Sebastian,Gijon > y Llanes; sobre Vencruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla PARA SANTANDER.	! ^as £>ran en todas cantidades y á corto término en la calle de O
Admite un resto de carga a flete la hermosa goleta españo- j Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballéríalo la SAFO forrada y claveteada en cobre saldrá á la mayor' señores.
brevedad é impondrán los Sres.
Norteo a.Olmo y C.
SAMA YCP.
PARA CUBA.
Saldrá inmediatamente la polacra española S^N JOSE capitán D. G. Maristany : admite carga á flete y pasageros á quienes se ofrece un esmerado trato. Lo despachan sns consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA AMBERES DIRECTAMENTE.
Saldrá positivamente el 40 del presente el bergantín español GERARDO, forrado y claveteado en cobre, su capitán Uriola; admite un p queño resto de tabaco labrado ó en ramo, á flete mpondrán.
"	MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
*	PARDO S PELAYO Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El sábado 3 corriente á la hora de costumbre se rematarán vários caballos americanos mansos unos de silla y otros de volante y coche, todos por cuenta de auien corresponda.
El bines 5 corriente á la hora de costumbre, una negra nombrada Petronaconsu hija de9 meses, propia pa ra criandera regular lavandera, planchadora y cocinera á uso de féria.
Elmiércoles7 del actual desde la 11 de la mañana hasta las 2 y i de la tarde se rematarán todos los enseres que contiene el almacén de muebles situado en la calle del Obispo en una de las accesorias del exconvento de Santo Domingo y continuar^ ed remate el viérnes, lunes, miércoles &c. hasta su completo realización y todo al mejor postor.
PARA NEW-YORK.
Saldrá para el 6 del presente la muy hermosa y velera bar-caainericana CHILDE HAROLD, capitán Olmsted; tiene la mayor paite de su carga comprometida y admite el resto á flete especialmente tubacos, asi como también pasageros los cuales tendrán las buenas comodidades y el esmerado trato de costumbre. Impondrán sus consignatarios los S**es.
S. C. BURNHAM Y CP._____
PARA TA¡VIPICO.
Saldrá inmediatamente la goleta española MERCEDES, capitán lturrios; admite un pequeño resto de carga á flete y pasageros á quienes se ofrece el buen trato de costumbre. La despacha en la calle de S. Ignacio número 116.
*	M. DE SANTELICES.
PARA NEW-YORK Tiene ya abierto su registro y saldrá dentro de pocos dias la fragata americana ISLA DE CUBA: admite un resto de carga y pasageros á los cuales se ofrece buen trato. Lo depnehan PEÑASCO HERMANOS
EXTRACCION.	Del 1° «fe Extrac- Enernal30En todo cion del de dichre. Dicbre dia 31.			Tota gral del año.
Cajas de azúcar		848107j	15202i	911	849018J
Arroba» de café		159453	3021			150 ¡53
Millares de tabacos...	26!989J	12531			261989J
Libras tabaco en rama.	4093531¿	3 4031J		4093531j
Bocoyes miel de purga	44519J	2057 J		44539J
Tercerol. miel abejas.	2108 496é6J	13 684 i 145		¿108 49666J 579: j
Pipas de aguardiente.					
Extracción de hoy.
Arrobas de café.........................
Millares de tabaco...................... ^
PARA LA GUAIRA.
Saldrá dentro de bieves dias el bergantín español EM PRESA, su capitán Arriago, admite carga á flete y pasageros impondrán en la calle de la Lamparilla n. 17 su consignatario, n.J. DE SOLANO A LVE V R.
. ___________________________________
Martin ez Perez y Hermano han pasado
su escritorio de la calle de S. Salvador de Orta núm. 6, á ia de Cuba núm. 120.
La fábrica <ie tabacos „La Española” se
ha pasado de ia calle de á. Salvador de Orta núm. 6, á la del Consulado núm. 93, extramuros._
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vend ® en la calle de Cuba número 120.
Vino superior de Burdeos en cajas de 12
botellas, á 5$ la caja. Calle de San Ignacio núm. 75.
Interesante á los Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, se venden á un precio mny módico hormas para purgar azúcar, como también gabetas para estufa, todo de hierro piulado de la mejor calidad y construidas c on todo esmero y solidez. Calle del Prado núm. 49 esquina a lu de los Vidrios.
Eu la misma se encardarán de pasar á las fi icas á desem peñ- rtoda clase de trabajos de hojalatería y calderetería, pues cuentan con operarios sobresalieras.
PARA BUENOS AlKEá. ,,
La fragata española JOVEN MARI ANA, capitán D. Bartolomé ¡Seguí, saldra del 15 ai 20 de Enero próximo, y admite alguna earga, y pasageros. Informará calle de tían Ignacio ' in. 97.
'	.T. 1L S ALAZAR.
para hamburgo.
Saldrá el 15 del presente el nuevo y velero bergantín español Oscar y Ricardo, capit-m U. Eusebio Escarza: admite á flete tabaco torcido y en rama: impondrán,
DRAKE H. Y CP.
Vino chacolí blanco y rojo y Valdepeñasi
en cajas de á \¿ botellas de superior calidad y de ia cosecha de año de 1848. En la calle de Cuba núm. 121 darán razón.
Ni el capitán de 1^ fragata peruana 01-
ga, ni sus consignatarios saldrán responsables de cualesquisr deuda que contruigan los individuos de su tripulación.
FRANCISCO ALVAREZ Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente lu goleta americana CORNELIA, capitán Goodmanson, admite carga á flr;te y pasageros, impondrá el capitán abordo, ó sus consignatarios.
,______SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA NLEVlT A Y GIBARA.
Saldrá 6 la mayor brevedad la muv velera goleta Ntunan-tina: admite carga áfletey pasageros, los que serán alojados con comod dad en su espaciosa cámara y recibirán un trato esmerado. ímdondrá su patrón á Dordo.

VAPORES,
Vino superior, seco, moscatel y pajarete
en bar iles d e 1 y 2 arrobas se vende en la casa de la calle de Cuba núm. 12 > esquina á la de la Obrapía._
Tasajo superior á 10 rs. arroba abordo
de la fragata NUEVA CASIMIRA, y bergantin G ALLINA._*
CORTAPLUMAS
LEJ1TIMOS DE RODGERS
Habiéndose sacado ios costos so haré una rebaja eu los que quedan según ee trate: en el despacho de la imprenta «leí (Johin uo calle del Teniente-Rey ti. 13
CAWAGE.
ENTRADAS.
De Jnruco g. 4 Hijos, p González, 45 bs. de miel.
De id. g. Ligei-e, p. Torres, 30 h*. de miel, 8 ps. agt.
De Guaue e. Feliz, p. Pachón, 400 ts. de tabaco, *0 arro-
JDSTAÍllí 8081 BftNOBBL ÍU5AI. Ü0LBÜHI BB ÜMiRlíllOítEb
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España......... 3| á 6
m
Londres á 60 dias.........- •
Liverpool...................
Liverpool pagad, en Lóndres.
Glasgow'...................
Paris á 60 dias............
Havre......................
Havre pagadero en Paris....;
Marsella...............
Marsella pagadero en París..
Burdeos............—
Burdeos pagadero en Paria..
Amberes.................
Amberes pagadero en París.-New-York
Boston____
Baltimore Bal timore pagadero en N. York
Charleston .................
111adelfia .................-—
New-Orleans á plazo corto....
Bangor pagadero en Boston. Wilmington pagadero cnN-Y Onzas megicunas Pesos id. en la plaza Pesosidem á bordo Pesos idem en depósito Pesoscolumnarios Descuento mercantil
por 100 premio según plaza fecha y cantid| á 12 por 100 pi enfio, á —
Id. por descuento.
por 100 descuento.
Id.
por 100 á premio.
.. á .. á
lo8 pi
üdre:
ipt
y P*
. t as mi en este i
rt otro trar •ooryiBan
mes y vuoum. quit teten que te
tos que ts com-
ihs recientes y mas aprobados con-; i mas célebres oculistas de Berlín, | icas ha seguido durante ei necesario j isas afecciones da la vista, tan cu-; das con arreglo al progreso de ha ¡ rara exoeriencia que lia adquirido ¡ de residencia eu los tróp icos. Ll doc- j ¡on de ojos artificiales hechos con lu \ u la forma cunto en el color y en los
____„_______________________kkío á los naturales que muchas ve-j
ce» tena difícil distinguir ei uno del otro. De este modo uua de«
ca de lo vas clin î y dive •ontiatu
de la la
,que as
AZUCARES.
medio y medio inferior á regular...
Idem corrintes y bueno.............
Idem superior y florete...........
Idem del Tren de Derosne..........
Blancos........................ .... *
Idem buenos.................... — • j*
Idem floretes..................... —	,
Idem del Tren	de	Derosne........... —------- a
Quebrados........................... Nominales
Idem buenos ásuperiores............ —	a
Idem floretes......................
Cucuruchos.........................
Moscabados 1 ® y 2 p.........-.....
Poca demanda.
CAFEES.
Finos.............................1	k
De primera calidad................Igl á 9
De segunda ídem. ................. i
De tercera ídem.......-........- - -	~ a
Trinche corriente y buena...	No hay
Le han h cho’ventas del de la nueva cobecha de picos qne han entrado, de 2.a y 2. ** calidad, desde 81 basta	quintal.
GHANA....................-......... — d —
AÑIL.............................. — h —
CERA blanca de la Habana.......... 10| a 10J
Idem de Puerto-Principa -........ á 10
Idem amarilla..................... 8 á
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios D. Jt sé López Roberts y D. Antonio M. Martínez. De frutos D. Jo>é Joaquín Jiménez y D. Juau Antonio Ba-
Hahaúa 24 de Diciembre de 1851.—Manuel Marín Carbó »indico
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á la invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
DEPOSITO DE JABON.
El jabón de la fábrica LA LILA que estaba an-
.'quTsu.tenp^ar ei,eete buqueít I» Península,que lo des- «?■ e,u >■	Camptuaru- Viejo, se ha traslada-
iu su consign turio el Excmo.Sr. D. Antonio Parejo» calle ¡uo al almacén de vino y grasa situado en la calle del
Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Hormas para purgar azúpar, se hallará
constantemente un suriido general en la ferretería de D. Antonio Ferrau y comp., calle del Baratillo, frente á la Puerta de Car-pineti.	____
Vapores Trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. ISABEL LA CATOLICA, con acuerdo d^l Excmo. Sr. Cápitau Geueral para el dia 4 del pióximomes de Enero á as 3 de la tarde, se avisa á los Sres.
pacha su consigo del Teniente-Rey núm. 91.
PRECIOS DE PASAGE.	^ |
Litera cámara de popa, por persona...... $150
Camarote solo........................- - * •	2n0
Niño» menores de lOuños................. 75
NOTA.—No se admiten mus clases de monedas que las que corren en la Península porel vmor que en ella tuvieren. _
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR UE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capí tan iJ. Manuel Paz.
Todos los lunes después de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Colonia, Colon, Punta de Carta y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de Ja mañana del mismo dia de Punta de Cartas para la Coloma y Colon. Alas 11 de Colon á la Coloma, y á la i de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los júéyes por la mañana..
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S fidrá todos los lúnes después de la llegada del tren dei camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando los jueves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurieh.
fci*¿dráde Batabanó todos los Lunes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará los Jueves á Batabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres
Réventos y comp.
Frijoles negros de Veracruz, legítimos
de San Andrés de Tuxüun se hallan de venta en el almacén de víveres de lo< Sres.Noriega Olmo ycp., calle del General Ena, entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería. _.
Cobre ingles superior para forrar buques
y trenes; surtido des te el núm. 16 ul núm. 30, ó sea de 4§ á
3u ntal cada plancha, se vende á precio moderado en la calle ela Lamparilla núm. 91, José li. de A queche._•
Maíz del Norte superior se vende en la
plaza de Armas núm. 3.
Tasajo superior á 10 reales arroba Des-
de una hasta IDO id. abordo de las fragatas Mercedes y Esperan» za v 1 ergantinea Lcndo, Crimea y Cacique atracados al muelle de Villulta.________________________*
100.000 sanguijuelas grandes, de la cía-
se mas superior, se acaban de recibir por los últimos buques llegados de Cádiz, y se expenden, por mayor y mpnor, á precios sumamente baratos, eseogiéndose, al gust > del quslas solicite, en la calle de los Oficios num. 77, casa de los Sres,
REV UTOS Y CP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dicho» puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti tridos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan a los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. radelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BÜRNHAM Y COMP.
GRAN TEATRO DE TACON
El Vapor Habanero.
Este buque atracará desde hoy al muelle de San Francisco junto á la Machina donde recibirá la carga y pasageros.
De la Habana los miércoles á las 10£ de ia noche y llegará á Matanzas al amanecer eljuéves.
De Matanzas ios jueves á las 10J de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
Dj la Habana los sábudos á las 101 de la noche y llegará a Maianzus ul amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegfindo a Matanzasol propio día para continuar á las 10¿ de la noche para la Habana á donde llegara al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núin. 85 sus consignatarios.
NOTA.—EL viaje en que dicho buque salía de esta el Miércoles á lu» 10$ de la noche solo para Matanzas, seguirá para Cárdenas y el Júcaro enlosmismos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo el tíábado, mientras no se anuncie lo contra-
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Segunda función de la compañía Rousset, para el sábado 3 del corriente.
Acto primero.
LOS MOLINEROS, baile cómico y pantomímico en un acto.	.
Acto segundo.
LAS HADAS O UN DIA DE CARNAVAL, grande y
divertido baile.
Acto tercero.
DIVERTIDO Y GRANDIOSO BAILE, compuesto de
cinco cuadros.
Precios de entradas y localidades, los de costumbre y la función principiará á las siete.________
TEATRO DEL CIRCO.
• » ------------------
Gran baile de disfraces para el domingo 4 de Enero de 1852, en el mismo orden que los auteriores. La acreditada orquesta dirijida por D. Evaristo Diez tocará nuevas y lindas danzas.
Deseoso el dueño de este local celebrar la tan esperada no* ticia de nuestra adorada Reina, dará un gran baile de máscara» el dia que el cañón nos anuncie su llegada.
No se suspenderá ningún baile por causa de mal tiempo;
ESCAURIZA.
Grandes bailes de máscaras que tendrán efecto el 1. ej domingo 4, l segundo el martes 6 -lia de los Santos Reyes, y ® tercero el cíia que se reciba de oficio la fausta noticia del fob alumbramiento de nuestra adorada Reyna Doña Isabel II, toa bajo el ó rífen de los anterio es.	_
____________ _________________________________________I	REGLA.
VflPflP TC! A PPT	Gran baile de disfraces que tendrá efecto el dia 4
V íirUa lOiiDijij.	rJp...« .r, los mismos términos que estuvo anunciado el día *•
Su capitón D. Fr,uo¡s.:o Labandeira.	y *e suspendió lia cuu-n de la excesiva llovía.	.
Saldrá de Batab .nú los jueves después de la llegada del	i,aj|e ,|ará principio á las 8 y terminará á las 4 de >■
treDde pasageros y llegara lus viernes a Cienfuegoe	ma !a.
Do Cienfuegos los viernes y llegará á Trinidad.	Entrada general 4 reales fuertes.
De Trinidad lo« Domingo» y llegara 4 CienfuegoJ.	I	IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 8. M-