Núm. 26.
Viérnes 30 de Enero de 1852.—Santa Martina, virgen y mártir.— Gala con uniforme y besamano por cumpleaños de la Señora Infanta Doña María Luisa Fernanda.— Circolar en Guadalupe.
Pág. 1.*
l'Ali! K OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA 8IEMPRE
fiel Isla de Coba.
* la gente de mar.
Habaua y Enero 23 de 1851.—M% Puente
anotados muchos entredichos á per* apellido, y apet'cion de la misma, por la Gaceta Oficial k todas las interés en la subsistencia de dichas omparezi; tn al tercer dia después
-----	- - -- .	------- Ejército Superinten- j^6*último anuneio 4 deducir las acciones que les asista aper
tres números consecutivos, nplicaujc^e los «los pesos dos rea- dencia General Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. c,b,do <le <1ue transcurrida la dilación se declara 4 su perjujeio Ies fuertes que fueron aprehendeos «1 hospital de Caridad; li- don Marcelino de Alio, está s ftalada la Ju ta de Almonedas y T1« lo" snunciados gravamen no comprehe"len á D. Manuel
brandóse la orden correspondiente al comisario de la barriada ; ¿el sábado 31 del corriente para Tos remates siguientes.
------	TVMMTP n * PTPTIATI	'ael Norte par» su notificación v consecran á la cárcel álas per-	6	■ '-¿zniA
JUU 4 IX. U tu riC.iin.LI.	¡sonas n.iminadit», en caso de que «'a el acto no exhiban la»El cajetal “Juventud” compuesto de catorc« eaballe-
Secrptaría Militar.	Conforme a lo prevenido en el *rt. dy del Kegla- inultas: asesor a y vist. 53 real *«.—Surrea.—Ca-ho Ne-rete. | r¡a8 de tierra, situado en el D&rtido de Alquilar,
r	_ r. ,	i,„i'.„i,í,nr.n..d .. nien to, el eába do 31 d el aet u. I sega irá abierta I a al in o - — nte mi; Pedro Plutarco Rentó \ paia que tenga electo la; tasado con sus Cibricas, útde's y demas am-xcida-
«TEl.Excmo .señor Gobernado Gap.tan GmwIm ne()a „n estall|ecimieuto. Habaua 28 de Eueto	'%'« presente. Gührs y Enero 14 de	des en........?...... ......................... 30.387
ha servido resolver, que en lo sneesivo toda licencia J 0	,	lauro Plutarco líente.	A J—1u	Una casa de once vurus de largo y sieto de uucho,
one se obtenga para fabricar ó reparar edificios en H»*—Udoarilo. A.	; A .tonsecuniicia del incidente ! Concurso de M. Gnver y ---------- ■ —	.	.	.
t	6	»	i_ lUoo-on k	. nroíilua	■	■ ■ —	cpmpafii , türmado t>aira t; at ir da kicahficacion <ie créditos, es-
108 barrios extramuros, ha de 1 vt 55	X P	! fjontaáurifia CrPTIPral do ‘Rp.nt.SlSt IVIari timas. |tá manUaMo que por tres hámáros'd« la Gaceta se publique [a
mente en el térmiuo de tres meses; en 01 ui¿- hutjjdi-	í	....	•	.	sentencia de gruiluaciou quo á la i. Lia dice.—‘•Habana y Enero'
do que pasado ese tiempo sin empezarse la obra, se ■ de	mu®	hVLm/v'f",,««? 99*d* ism — veiu,e de mil ochocientos cineu«.-:- y dos:
construida sobiv'horecmus de madera dura, con su colgadizo de tejas al re la lor, puertos y ventmus corresponlraiiie*, un cuarto principal y cuatro accesorias; tr«s solares con nil ochenta varas planas cada uno sobro ios c ;	’^f í «:>* ristra ida la cusa
ya citad«; situado • •	. • '* .	. 'Sjibsní-
-tia dt*i Eacon«*n .	1	-ih
^	,--u	. p*hi tfeae—,
de JesúsGarcia Ruiz y Giraldi. Habana y Ruea 22 de 1852.—
Cárlos Colon,	*	q __3
Alcaldía mayar quinta de la Habana y su jurisdicción.-Habana y Enero *27 de 185*2.—Hágase saber á D. Nemecio Martínez, por medio de la Gaceta de Gobierno entres númerosc«»n-secutivos «le ella, que en la demanda que le estableció D. Ma-inuel de Jesús Gasjellanos, ha sido coudenado en rebeldía á jque dentro de 24 horas le abone la suma de 98$ (3 rs. principal | y costa que le recluma, y si alguna excepción legal tuviere que oponer, compadezca á deducirla en dicha dilación qdfe se le ¡ admuiisirará justicia.—Espinosa.	C—3
Habiendo ocurrido al Juzgado del Sr. Alcalde mayor quin-
•.oajay
ivoearios
lasada
,aa • j ei 11 ,	ra .m iqko veinte de mil ochocientos chrcurav - V dos; /i*tos: definitiva-
, .	,	...	. A. nprmÍKn	1 . , .«serias 100 cojas de fideos. Habaua y Enero ¿9 de 1852.-	uz?.raJu se declara:	el pro lucido de los bienes
considerará caducar.O e p	*	Adriaensen *	.	,	,	.	,	, I enajenados en loa utos nriumpsU. ''lebou abouarae en primor
Lo quede orden de S. E. se publica en 18 Gaceta .^«« el 4 del cormnte se han da rematar en el »>““«“ ^;|up?r |„,C08,as de este ¿xpedíSot V ««de lo. referidos pViucWsiris v ciatro cabal! . oficial «le Gobicruo, para conocimiento general. Haba- avenas 22 barriles de ssrdinns prensadas. Habana y L i *9 pales y en segundo lugar los acre '.-res «leí estad«» testimonia- ciernes ai in«*e i ...] i.
E..,.a.i853.-f^ esa™.	* a^..................................................................
*	------- ; y SO p,..,«2”	s-1““ rE”'"! VifHS, «i“.?ESU'	p'—k'
ElExcmo. señor Gobernador Capitán General «o,- paraél 30 descorriente se has de rematar en el almacén d. a"! quinientos pchen'a pesos: á doi Luis G. Solí* doscientos pe- Él ha servido resolverse cite nuevamente por medio de la inrerS„8 28 pzas. de ruaa Je aigudon, 157 parasuas de algodón, ¡s03= a,do“ V0"1”0. Ayaraa .isnpe, os: a don Jos» « ages; smdi- yorde á;a| Hacienda 4 instruir.e
P . oficial i dou José Socarras y i la sucesión de 817 pzas de iu.lianas.35 pz t». de in nelinas, 1-341) pzas. de ma- c? d® la	dedo.! Jacobo I. iamg, ,m lugar de los dos- ea los expedientearelutivo».	----- .	mi’,
Gaceta ohcial a dou *	,	¿1>(|	|841 Iesid¡an dapoleus, 69 pza.. do coleta de algodón, 40 pZas.de pUtillas de ¡cientos cincuenta pesos quo esphc. incitada relación, tresnen- Por disposición de la Intendencia de Ejéreito, Superinten- i presentante» loe re,ponen b!ea se decretase lo oportuno i qu.
don Domingo Lelia, quienes en el an e Od____________n p ,	f'	d ¡lde ||U I55pzas, mn.elinw. y aOO doc. |t0? cuarenta pesosse» reales qu constan da la nota de fojas dencia General Delegada de Real Hacienda y por ante don E.or 1« mencionada oficina ee despachase la papeleta indicada.
de Pañuelo» de algodón. Habana y Enero 23de 1852.—Adriaen- »e's: 4 don Lu.s Marqmer en m?. .r de doscientos veinte con Marcelino de Alio, está seftalada la Junta de Almoneda del eá- En consecuencia de lo cual su sefiona accedió 4 ello ordenan-&	J	, qué está deaiá nado endicha nóm.M, la de üoseieuroa veinte v hado treinta y uno del corriente para el remate de las contra- ;<?° 8e Pub|*case la lista de l°» entfediehQs que aparece del cer-
1.534
5.625
1.264
El que q-iieru hacer proposición ocurra á la escribanía ma-;lres nu,nero3
Ü tiéaiuai ■ ' * Hgh -	—----------
¡to D. Juan Pe<lrode fispinosay Cutilla, Doña María Asunción doña María Benigna, doña Joeefa y don Luis García Garamen-Ui vocinosd- Puerto-Pruieipe, exponiendo que ai ocurrir á la : comanuria de hi.*ot«-.cr\*3 ev\ solicitud de certificación para ena-g.-uar algunos l <-ne* que heredaron de su tia doña Fabiana ¡García, ao le fuó puStbie al anotador dar aquel csrtificato, por j aparecer vari«ja eatredicfc ia puertos á peraonas de sub miamos nombre» y primer apellido, en cuya virtud solicitaron que por ousecutivos de la Gaceta se convocase á los in-
délas tasaciones que obran «ere»»d°a endieba» interdiciones para q ue dentro de tercero dia _q ' ocurriesen á deducir laa acciones á fia da que no siendo los re*
eo la jurist! icion de Bayamo, á fin de que se presenieu en esta oficiua á mi cargo, por sí 6 por medio de apoderado áeuterarse de i n asuuto que les concierne. Habana 28 de Enero de 1852.—P. I. del S. B. S. el oficial primero, Leandro Melgares.
SALA CAPITULAR.
De órden de la comisión de rectificación de pa-drónes, se pone en conocimiento de los interesados en el del barrio d8 la Lealtad, que este se halla de manifiesto en la casa capitular y celaduría á que corresponde por el término de ocho dias contados desdo el de la fecha, para que en ellos puedan hacer á la Junta las vecLmaciones que tengan por conveniente.
Asimismo y en los ocho dias citados, estará patente en la casa capitulary celadufias respectivas, una parte de la calle de la Industria, que se omitió publicar en los padrones’ de los barrios de la Concordia y Dragones. Habana 27 de Euerode 1852.—Ldo. Francisco Flaquer.
De órden de la Comisión de rectificación do padrones se participa á los interesados eo el del barrio de S. Francisco que este se halla de manifiesto por el término de ocho diaa en la Casa capitular y celaduría respectiva en cuyo tiempo pueden acudir á la Juotn con las reclamaciones que tengan por conveniente. Habana 29 de Enero de 1852.—Ldo. Francisco Fla-!
S«er-	_______
Contaduría General de egército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Necesitándose para el sei vicio de la Real Hacienda, un bote de 19 á 20 pies de eslóra, forrado y claveteado en cobre, con vela y lemos y de bueuas cual ida-des; se anuncia al público .con el objeto de que los que rfeseen hacer proposiciones, ee presenten en esta oficina, en las horas de despacho, hasta el .lia I.- .1.» corriente. Habana 23 de Euerode 1852.— Ventades.
Contaduría ds la Junta de Fome .to.
é neo con siete que resultan JGu jtienta f^ilis once, innlu-1 tas siguientes yóu lose como acreedor á don Jos«: Dutfte por setenta y nueve;
peso* »asenta y ocho cent tvu, qo explica la liquidación de	La contrata de la limpieza de letrinas	y	sumideros de
......	i	lejas diez y nueve, aunque no e.»: i mencionado e«i la citada i los edificios del Estado v castillos
Enría Diputación de Manzanillo ee halla detei do según re|ac¡on de fi.jis catorce vuelta, n prorata y, Bueldo 4 libra de La de aven v huevos para elconmino diario déíhos-oficio del sr. Kiutadu .le 13 del cornéale el negro cimarrón Ki- 1„ que respectivamente corrompo ide á dichos ere Idos; dándose pjtal de San Ambrosio y demas provisionales que
cardo Martínez, que fue capturado en el partido «le Gauto, ju- ¡ por lu9 interesados la fiauza de ¡»¿roedor de mejor derecho. No- j hubiere á curgo de la Real Hacienda..........
t fiqueso esta sentencia á las partee en person i, por vbleta y	La de la leche para el citado hospital	y	tfem’aV	uroVi-
----	---------•--l— l- n----—	— «nao nniin'o ________________________________________ J
risdjccion del Bayamo, el cual dice ser de la propiedad de don Francisco Hernández, vecino de esta ciudad; y á fin de que llegue á noticia de su dueño se publica por este medio. Habaua 28 de Enero de 1852.—Fi ancisco Oger.
Lista de I09 negros que según comunicación del Sr. Diputado de Cárdenas de 24 del corriente, se hallan detenidos en aquella diputación, la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.
Núms.
por tres números consecutivos do la Gaceta y dsse cuenta. Antonio Zambrana.—Ante tur; Vicente Rodriguez Perez.” Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y Enero veinte de mil ochocientos cincuenta y dos uños.—^Vicente Rodriguez Perez.	A 2—0
INáOLVBNTES.
En los autos promovidos por D. Juan Nepomuceno Quiñones contra D. Manuel Coca en cobro de pesos, se ha proveído
cionales__________ ______________________________
La reconstrucción de la parte caída que contiene el terreno, que está en la embocadura de la bóveda
déla zanja Real.................................
El que quiera hacer proposiciones, ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse délas condiciones que obran en los expedientes relativos.	R—O
,v .	u ,	..	...	. Por disposición de la Intendencia de Egércjto y por ante
elautoque sigue: Habana y F.nero 16 de 185„. vistos: bc ¡ e{ Ldo. don Marcelino de Alio, se están dando los pregones de l —	I aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo ministrado ordenanza ¿ las contratas siguientes.
2.	—Severino ganga, de D. Martiade N., procedente de Gun-1 por D. Manuel tJoca, para acreditar que es pobre de «olerani- j
rautas.	| dad, asístaselo como tal con la debida: publiquese e3ta provi- ;La jej sjpniinistro de víveres para el hospital militar
3,	—Camilo ¡d., de D, Martin de N, Id. de Id.	| dencia en tres números de la Gaceta Oficial y evacuado entrégus- e3ta plaza y demás provisionales que hubiere á
4—Bartolomé id., .le Mr. I'ay, pieBentado.	iselosautoa al citad-. Coca, |n ra qtia conteateel traslado pen- cargo do la Real {Incidida.......................
5.— Pió id., de I). Manuel Abreu, ^d. de Macuriges.	_ ¡ diente.—Traas,ierra.—Jo»ó_Mui a de Entralgo. V jrara su pu- La del suministro de lefia y carbón para las at'encio-
Tribunal superior territorial de Cuentas de la Isla de Cuba.
secretaria general.
No habiéndose pieseutado en este tribunal D. Pedro José de Azcárraga, Receptor de reutas que fué de los Palacios, á contestar el cargo contra él deducido en el exáinen de la cuenta de la administración de rentas de Piual del Rio de 1850, con cuyo objeto se le citó y emplazó por medio de la Gaceta Oficial de esta capital de 14 del corriente, ha dispuesto la Sala contenciosa eu la celebrada el 24 del actual en el espe diente de su lefereucia, que por vía «le equidad se le cite nuevamente, para que en el término de ocho dia». cont dos desde el primero en que se haga la publicación, so preseute en este tribunal para que evacúe la contestación pendiente al insinuado cargo.
Httlniiia 26 «le Eneio «le 1852.—Secretario general interino, Leandro García y Gragitcna
6.	—Margarita macuá, del Sr. U. P^dro de la Cuesta, Id.
de Lagunidas.
7.	—-Agustina mandinga,de D. Juan Martinez, Id. de Gua-
mut.as.
8.	—José María criollo, de O. Evaristo Rodriguez, Id. de
Corral-falso.
9.	—Hilario mandinga, do I). Ramón Reyes, Id. de Id.
10.	—¡Santos ganga, de D. José Faz, Id. de Palmillas.
11.	—Ricardo idem, de D. Pedro Guzman, Id. de Macuriges.
12.	—Rafael congo, se ignora el dueño, id. de Id.
14.	—Cirilo carabaíí, se ignora el dueño, Id. de Corral-falso.
15.	—Jorge lucumí, se ignora el dueño, Id. de Cimarrones,
16.	—Biutiata curab lí, deD. José Cubaya, I*.* da Id.
17.	—Tiburcio gangá, se ignora el dueño, presentado.
19.	—Baltasar idenr, oe I). José Hidalgo, I<l.de Cejada Pablo
20.	—Miguel criollo, de D. Manuel Cruz, Id. de Id.
24.—Eusebio carabalí, deD. Magia Ibarra, Id. del Jagüei-cito.
26—José criollo, de D. Nicolas Gispert, Id. de Id.
27.—Nicolás viví, de D. Mariano Palacios, Id. de 11.
32.—Toribio congo,de D, Fruncisco Ramos, Id. de Macuriges.
¡Vijguei' ciioilo, Je D.	v'.r., jcntadc.
35.	—Federico ganga, de D. Juan de N., id- de Ganmutaa.
36.	—Lorenzo carabalí, de I). Telesforo áotolongo, Id. de Id. 49.—Domingo lucumí, de D.Jusé Garay, l l. de Palmillas. 40 —Lázaro criollo, de 1). Francisco Santa Cruz, Id. de Id.
41.	—Félix criollo, de D. Francisco áanta-Cruz, Id. de Pal-
millas.
42.	—Patricio id , de D,.Pelayo Villanueva, Id. de Guamu-
tag.
43.	—Francisco lucumí, del Sr. Marques Morales, Id. de Id. Habana 28 «le Eneio «le 1852.—Francisco Oger
blicacion libro la presente. Hab: na 19 de Enero 1852.—Jo^é Ma ríe de Entralgo.	A „—I
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joa-
nes de! hospital militar de San Ambrosio y demas provisionales.....................................
.	.	....	. -	r—¡---- -- --- , El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía ma<
quin lrtijillo, en las diligencias promovidas por 1). Manuel de ¡yor del juzgado á instruirse de los pliegos de condiciones que . A .orüe p-ara arre^lar 8U insolvencia, se ha deciar do en rebel- obran en los expedientes relativos.	R—O
día de los interesados que debo asistirse al antedicho de la Torre cómo á pebre de solemnidad cmi la debida reserva. A '—I
REMATES
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torn lo Trassierra Alcalde mayor 4o y por ante D. José María «.o Entralgo, en los autos seguidos por D, Antonio Alvarez y García contra ¡ D. José Eustaquio Morejony i). Luis Ravelo y Herrera eu cobre de pesos, se ha señalado el dia 5 del mes próximo entrante
de 10 á 12 de la mañana para el remate de dos casas situadas en	.	—---------
el barrio de Peñalver en la calle de la Merced, marcadas con Un sitio en Guanajay compuesto de 1J caballerías de los números 9 y 10 y 8 tasad’-«» la primera en 633$ 6 reales y i tierra, retasado en 5.630 pesos 4 rs. dan al contado, la segunda en 1,3*7$.	R—. Una casa situada en San Nicolos, jurisdicción de
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia General Delegada dej Real Hacienda y por ante don Marcelino de Alio, está señalada la Junta de Almonedas del 8ábado3l del corriente para los remates siguientes.
Un potrero de 24 caballerías de tierra, titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus eer-
cas, aguadas, fábricas y arboledas en.............
La hacienda Crucesitas tasada en.......

En el expediente instruid«* para el examen «le la cuenta de la Administración subalterna de Rentas de la ciudad de Santiago, «le la respous ibilidad «leí A«lministrad«»r D. Joaquín Manuel Alherni, y «leí In-terventur D. Homohono Veriles en el aíl<* de 1849. ha fallado la Sala contenciosa de e^te Tribunal eu la celebrada el dia 28 «leí corrieire lo que 8'oue:
“Conforme con el Sr. Presidente Guíe de la sección, y con el Sr. Fiscal cuyos dictámenes se inserta )án al hacer saber este fallo; la Sala acuerda, que eu el término improrrogable do ocho dias entreguen los responsables los trescientos catorce pesos un real deducidas en su contra, remitiendo carta «Je pago que acredite haberlos satisfecho en arcas Reales, siu peí -juicio de sus acciones particulares; bien entendido que de no verifiar el pago en el término que se prefija, se procederá á lo que previene el artículo 59 y siguientes del titulo 5. ° de la Ordenanza de 29 de Mayo último sin mas aviso.
PAUTE J Utili UAL.
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes ne difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F* Porto, en el intestado de l >a. Dolores Perez> está prevenido «|ue eu tres núm. de la Gaceta se haga sab-r a los es ’-nhuios punii oí de esta ciudad, presenten testimonio de cualquiera testamento que ante ellos hubiere otorgado la citada Da. Helores Perez.	’—O
Por auto del Se. i». Antonio Zamhniua, 4loable mayor segurara interino, y por ante l>. Eugenio Pouton, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Malia «leí Carmen Diaz del Quiuiatial, y p«n sos heieileros a los <jue según «le reo ho puedan v'dettali sei lo, maini iuIosh que por la Gnceia Oficinl se les e.»)*ivoqoe para que en el té mino «le 9 «lias después del ü tono anuncio, 8" pr- tenten ádeduqir el que les asista.	*—I
EDICTOS.
D JOSE GUTIERREZ DE LA CONCHA, IRIGOYES
Mozon y Quintana, Senador del Reinó, Caballero prof so de l r orden ile Santiago, Gran cruz de la Real y distinguida órden de Cárlos ///, de la Real y militar de S. Fernando y de la americana de Isabel la Cuto tica, Gran Oficial de la legión de honor de Francia, condecorado con la cruz de cuarta clase, >¿os de tercera y dos de seguala, por jni ció contra Helor io de la expresada Real y Militar órden de San Fernán lo, y con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente General de los ejércitos nacionales, Gentil-hombre ile Cámara de S. M. con ejercicio, Gobernador y Capitan General de la Isla de Cuba, Presidente de sus Re les Audiencias, Gobernador político y militar de esta provincia y plaza, Gefe Superior Cidi de tod i la Isla, Presidente de La Real Junta de Fomento, de la Inspección de Esiudios, de la Asamblea provincial de la Real órden american i dr Isabel la Católica, Juez delegado de la Real Casa y Patrimonio y de /a Superintendencia general de Correos, postas y est ifetas 8fc. ¿ge. ¿ge-
Por esta «tn lerce*a cana ile edicto, eira, 11 uno y emplazo al negro libre Francisco Mnrtinez, naturai de la H ibana, sopero, de 19 años de edad y de oficio tabaquero, pura que dentro ! de 9 dias se presente persoti alme ate eu lu Real Cárcel pública
“Cúmplase ei artículo 45 de la Ordenanza eu «u calid.d ilo preso a drsumse <1» la culpa que le resulta en la
todas sus partes, y conforme con el 56 permanezca la cuenta en la Sala á los efactos quo en él so provienen.—Tome razón el Sr. Fiscal.—Pérfido Jalde» Arguelles.—El Conde Je Carpegna —Manuel de Nes-tosa —Simón Hernández, secretario.”
Y en cumplimiento de lo que se ordena en el pi e inserto fallo pongo la presente para su puhllcneiou en la Gacela Oficial de esta capital.— Habana 29 de Enero de 1852.—Leandro Garda y Gragitena.
Real Jnnta de Fonr uto.
Debiendo contratarse el tiro de algunos miles de
causa s gufd« contra él i«or la portación de ua cuchillo «1* punta, apercíbelo ¡«s las penas «le la lev. Habana Enero 22 de 1852.—Concha.—Por mandado «le S E. —Por el Sr. escribano iiiv>»r «i« guerra.— \ninnio V| ,r*u Muñ z.	E 3
Don Juan Larraz > bal, caballero de la Real y militar órden de San He r mear gil do, capitán de infantería, condecorado con un escudo d fidelidad y fiscal de la Comisión militar ejccu ilvii permanente de esta Isla etc.
U-andode lujurisdicciou que se me concede por las Reales ordenanzas, llamo, cito y emplazo por este mi tercer edic to, ai desertor de presidio blanco Joaquín Mariano Consuegra, para que en el término de 3 dias contados desde la fecha, se preseute en la cárcel pública de esta plaza, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se instruye eu averiguación de los bandidos que componiau la cuadrilla perpetradora del asalto y robo á la o&sa-tieuda de L>. Salvador Galí y de otros
▼aras cúbicas de piedra partida de las canteras de crímenes que fian tenido.lugar en1« jurisdicción déla villa de vdioe	¡	i-	santa Llura ea el mes de Setiembre ultimo, seguro de que se
le administrará justicia, y de no comparecer en el Indicado tér-
Murdszo & la parte de carretera entre este punto y la esquina de Tejas, y de la mas dura de las canteras de S. Lázaro al tramo comprendido entre dicha esquina de Tejas y la puerta de tierra; se anuncia al público á fio de que los que quierau hacer proposiciones pa-
mino, se continuará el procedimiento y fallará en rebeldía por el Consejo de guerra, siu mas 'lomarle ni emplazarle, por ser asi la voluntad de rf. M. Habana y Cuero ¿6 de 1854.—Juan Lar-razúbal.—Por su mandado: Jouquiu Kecufio, secretarlo.
E—3
ra ambos tiros ó para algunos de ellos, ocurran el día Don Jimn Pedro de Espinosa y CutUlas. Alralde mayor 5.°
5 (Jel mes entrante á la Secretaría de la Corporación donde se bailará la Comisión encargada de recibirlas desde las doce hasta las 2 de la tarde. Habana 23 de Enero de 1852.—Por el Sr. secretario, Francitco de la Paz, oficial mayor.
Comandancia militar de marina y matrículas de la provincia de la Habana, y Presidencia del Gremio de Mareantes y pescadores de esta capital.
Ordenando el art. seguudo título uoveoo délas Reales orJeoenanzas del ramurque cada embarcación sea particularmente conocida por eu uotnbre y número, que tendré .asignado en su respectivo asiento, cou el que estará marcado el casco en la mura cerca de la borda, y también lo llevaráu visible eu el velameo las embarcaciones de pesca, del tráfico costanero y todas las menores que estas: prevengo a los respectivos dueños de las referidas embarcaciones qu* en el término de quince dias coDtados desde 1. fecha marquen las de
de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. ífe.
Por e»ia un tercera c «rta «le eüicra, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Valdes veciuo «leí barrio del Pilar, p .raque eu e: término de 9 lias, se presante ou ¡a Real Cárcel t d ^cargarse delaculpi que le resulta en lo* criminales que ¡se sigueu por la herida inferid i al esclavo Vicente, criollo, «egu¡ > tíe que 6i asi lo hiciere, se le administrará rect't y c«nn,*lnla tsticia y de lo contrarióse le declarara rebelde V Coutuuitz ó i..curso en las penas de la Isy. Que asi lo tengo mandado ea dichos autos. Ha baña y gnero 26 dj 1*52 años.—Espinosa—Por uiuudado de su tíria.— Joaquin Trujillo.	_	E—2
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D.Francisco Elosegui para que dentro de nueve dias contado de esta fecha se presente en Ja cárcel publicada esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu los que se siguen por luga y alzamiento de esta, seguro de que si asi lo hace se le adiuiniátrarajuaticia y de lo contrario se le teudrá por rebelde y contumaz, hacióa Jola la* not fijaciones en estrados y parán-do e el mismo perjuicio que si fuessn hechas en persona. Habana y Enero 28 de l852.—Espinosa.—Por mandado de su Señoría. —Bachiller Felipe Fornuri.	E .O
ADTOS.
DE OFICIO
Por acuo de esta fecha pro veido por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de sta ciudad con consula del asesor titular y por ante mi, e:. el incidente a la testamentaría de D. José Joaqu<n Ramos >' Da. Cecilia Perez fo mado para tratar de las cuentas presaru da* por D. Manuel Amonio Rive-r>-, se ha JiSjiüx,»;» aüuuci.riHJ público por tras números con-sneutivos do la Gaceta, haberse señala los dias 1. * 8 y 15 del mes do Febrero, entrante si fueren necesarios para el cuarto piegon y remata á la hora y en el lugar de eistumbre de dos negros nombrados Ros.i y Antonio José, t »s ida la primera en 300$ y el segundo en 600, para que si alguno quisiere hacer postura ocurra en loa «lias asignados ó áut 8 á instruirse á le escribanía.—Santiago y Enero 27 de 1825.—Br. Ramón de Ortega.	R —.
Por auto del Sr. Alcalde mayor 5. ° ,y por ante D. Joaquin Trujillo, en los autos testamentarios de Da. Emilia Higuen, se h i señalado para el cura to pregón v remate de los siervos nombrados \utonio lucumí, como de 40 años, general de campo, sano al paie>\er y carreiero, eu 550$, Justo criollo, como de 24 ños, «le campo v carretero, mino al Durecer v den«e, en 3oí)$, V tleutin i<í., como de 18 años., reeer pero nI¿o defectuoso de la pira na i/.quierda, en 450$, José de la Paz id., mulato,como «le 16 años, con principios de cocínelo. en 500$, Pablo negrito criollo, c-un » de 13 años, servicial á la mano, padeciendo «le abogo, en 300$, Ricardo id., como «le doce «ños,apreraiiz de cocinen», sano ul parecer, en 300 pesos, Josefa* mina, c«»m > de cuarenta y cinco año*, regular lavandera y cocinera, pero con u m úlcera envrjeci.br, en 300$, Isabe', como de 13 uños, servicial á la mano, sana al parecer pero la.ia de Varios dientes, eu 350$, y ¿María de la O, como de 8 uñ a, coup- iucipios «le costura, sana al parecer, en 250$; el día .leí actual a las 11 Je su mañana en las puertas «leí juzgado de d- Ciría.	R—•
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor segundo don Auto.«to Zriinbruna, y por .«nte i). V cente Rodríguez Perez, en el mtestadode l). Mtnuel Amores y Da. Juina Josefi Sauz e-ta mandudo que por la Gaceta oficial se anuncie al público oslarse dando los p egoues de la ley á los bienes de los ante«l¡-chos, consistentes en u u taller de tabaquería situado en laca lie Real «le la ¿Salud n. 69, con todas sus anexidades, enseres, útiles de dich » taller, y 17 negros correspondientes al misino, (asado todo en 16,216$: en los muebles, a h ijas de casa y 20 es-ctuvo* «le ambos sexos del servicio doméstico, avaluado todo en 8058$: en el potrero á in Amonio, ubicada ea el partido del Guayabal, de 6 caballerías de tierra, tasado cou sus tierras, fá-bricas, colmena, cercas, aguada, útiles y muebles, arboleda, a-.liinules y dos negros en 23910$ 6 rs.; en 4 vega* repartidas en 5 caballerías de tierra, ubicadas entre Consolación del Sur y Santa Bárbara, tasada con sus fabricas y cercas en 7680$; y últimamente eu 7 negros de campo, justipreciados eu 2050$.
R —•
Por auto de esta fecha, proveido por el Sr. Alcal.ie ordinario de 1. p elección de esta ciudad, con consulta del asesor titular, y por ante mí, eu el cuaderno formado á la testamentaría de D. José Joaquín Rumos, á instancia del Procurador D. Benito Pensado eu cobro de sus derechos y suplementos,se ha dispuesto anunciar al pú lico por tres números de la Gaceta ha-b rrse señalado los dias l.°,8 y 15 del entrante Febrero si fueren necesarios, á la hora y eu el lugar de costumbre, para el cuarto pregón y remate de dos negros nombrados Genoveva y Mariano, t isutlo* el primero cu 459$ y el segundo eu2 ¡0; para que si alguno quisiere hacer postura ocurra en los dias asígnalos, ó áatr\s á instruirse a la escribanía. Santiago y Enero 27 le 1852.—Br. Ramo» de Oitegu. ^	R —*
Por disposición del 6r. Al :alde mayor quinto, y por ante Ion Eugenio Pouton, en los seguidos el ár. Ldo. don Antonio lambraña, curador «le los menores hijos de don Pedro Lasos y apoderado de don José Vlaria 'Sovur contra don Antonio Ren-soly en cobro .le pesos, se ha dispuesto el remate de la cuart. parte «le dos casa* eu que corre mejorada la ejecución el día seis del mes de Febrero próximo de diez ú doce de su mañana en las puerros del Tribunal, cuyas fincas só hallan situadas eu esta ciudad, una en la calle de Paula nú ñera cuireut i y sois tasada en mil seiscientos diez y siete pesos tres reales y medio, y la otra en la calle de la Bomba número‘primero, esquina á la del Aguacola, tasada en dos mil ochocientos cuarenta y tres pesos dos reale-, para que el que quiera hacerle postura ocurra el día designado.	R—2
A consecuencia de la testamentaria de don Antonio Ibera y Solé,se ha dispuesto se couvuquen á las personas que quieran asegurar cu finca i lóuea con la mura papilar correspon liento la cantidad de 789$, pertenecientes al menor don Emilio Ibero, pura que pur mi cou.lu ’to comparezcan á hacer pruposi cumas Habana y Enero 20 «le 185'! —Francisco Pinjante!.	R—2
En auto de 23 del corriente, proveido por el Exorno. Sr. Capitán General con consulta del linio, ár. \uditor de Guerra v por ante D. Lorenzo de Lurruzabal, en el juicio intestado de !>a. Merced Gómez de la Ros «, ae manda publicar por medio de la Gaceta en tres números Cimseeuttuos, por «i hubiere quien urajorasela proposición de adjudicación hecha por el heredero D. Mariano Gómez «le la Rosa, y es como sigue,—Se adjudica la cusa núm. 319 rio la calle del Aguila extramuros, en 2000$ reconociendo ademas el censo que sufre de doscientos, que son mus da los dos tercios de la tasación. La mulata Mana de la Cruz, por 50 1$ y su madre nombrada Belen, á quien se ha mandado dar la libertad, por 400$ en que han sido tasadas. Ultimamente se utljudica las negras Mariana cuartada en 276$
.. 1.412
Güines,retasada en.........
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia
villa retasada en...........................
Una casa en la calle Real de Güines demamposteria
y tejas tasada en........................... 12.698 6
El que quiera hacer proposición á loa que no las tienen ó mejorar las que ya están hachas ocurra A la escribanía mayor del juzgado a instruirse de la6 tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia General Delegada do Real Hacienda, y por ante don Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la Junta de Almoneda del dia 31 del corriente para el remate de un cafetal titulado la Manuela co inope ato de diez caballerías de tierra sitúa lo en el partido del Quivican, retasado con sus fabricas, árboles, cerca, negros y demás útiles en 16,845 pa. 2 ra.: el cual tiene hecha la proposición de ios dos tercio* de su retasación y 100 ps. inas á pagar 5U0 al contado y 500 cada año con las uno cuiuu uo * i precisas condi«j¡one8 de que mientras no se dé la posesión v ,se v* padece de *acci- can;selen todosi los gravamen.es no se le obligará al postor á ex-s »d. id. sano al pa-1	lot*° n' Purle alguna del precio, existieraio por lo ménos
’	*	--- - seis esclavos de dotación, rebajándose las filtasjy desmejoras
que se encuentren al tiempo de la posesión, las que se aprecia r m por «los peritos unoque nombre el postor y él otro el Juzgado. El que quiera mejorar esta proposición ocurra á la escribanía del Juzgado á instruirme el dia del remate.	R—O
UHíMVOCATORlA*
Tenencia de Gobierno político y militar de Santiago.— Santiago y Euero ¿tí de 1852.—Ignoran lose el paradero de I). José Miguel L iis Cicilia, ni «juien de razón de su paradero convóquesele por medio de la G tceta Oficial por tres números eonsecu ivospara que al tercer dia después del último anun-
tificato del anotador los cuales son como siguen:
Uno que por decreto del Exrao. Sr. Gobernador Político intimado en veinte y tres ds Diciembre de ochocientos veinte y ¡nuove, por don Manuel Ayalaenel intestado de don Márcos Caricia, se mandó poner entredicho á doña Josefa García y otros, j Por decreto del Sr. Alcaldeordinario segundo notificado en i nueve de Marzo d« ochocientos treinta y dos en la testamentaria I de don Bartolomé Huertos que cursa ante D. Manuel Ayala se | mandó anotar entredicho á I). Luis García por la cantidad de i mil pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político intimado en veinte y dos de Marzo de ochocientos treinta y dos por Ü. Cayetano Ponton en los araos seguidos por los herederos del Sr, don Manuel García de la Barrera contra el Sr. Coude de Mopox sobre tierras,se mandó anotar entredicho 6. doña Josefa García y otros.
Por decreto del Escino. Sr. Gobernador político notificado i por don Antonio Regueira en diez y seis de Mayo de oehociento« i treinta y nueve á consecuencia de la testamentaria de doña ; Narcisa del Pozo é insolvencia de doña Josefa García y otra se mandó anotar entredicho á sus bienes.
Decreto del Escmo. Sr. Gobernador Político intimado en veinte y seis de Setiembre de ochocientos cuarenta por don Ma-uuel Fornari en la causa seguida contra D. Luis Cleto García por escandaloso se mandó anotar entredicho á sus bienes.
Por decreto del Ecxmo. Sr. Capitán General notificado en once de Diciembre de ochocientos cuarenta en la causa seguida contra don Luis Cielo García por golpes é insolvencia se mandó anotar entredicho á sus bienes.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador tercero notificado en doce de Marzo de ochocientos cuarenta v dos por don Andrea Pimentel en autos seguidos por don Pedro de la Teja y compartes contra don Manuel García en cobro de pesos &e mandó anotar entredichos á varios individuos entre ellos k doña Josefa García.
Por decrete del Sr. Alcalde ordinario primero intimado ea veinte y tres de Enero de mil ochocientos cuarenta y trea por don Rufino Pacheco en autos que sigue don Manuel García La-vin contra don Salvador García sobre pesos se mandé anotar entredieho ádoña Josefa García y otros.
« oqn 4i P°r decreto del Sr. Teniente Gobernador tercero en catorc« *	■ de Febrero de ochocientos cuarenta y tres per don Andrea Pí-
ntente t|en autos seguidos por don Francisco Oger y comparte» contra don Manuel García, ae mandó anotar entredicho á doña Josefa García por su insolvencia-
Per decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo en veinte y dos de Junio del mismo año se mondó anotar entredicho 4 Joña Josefa Garría en los seguidos por don Juan Baez contra
15.572 4 70.987- 4
1.200
ció comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos le establece D. Fermiu Aspiroz, como apoderado de Da. María Josefa García, apercibido de que ai no lo veri-
doña Catalina Hidalgo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Enero veinte y uno de mil ochocientos cincuenta y doa afío».—Ruñno Pacheco.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 27 de 1852.—Por decreto que he proveido en esta fecha, a consecuencia de un memorial presentado por D. Francisco González y Navarro natural de Islas Cananas, veci nodeJesuB del Monte, casado, labra lor v mayor de edad, an el cual manifiesta que habiendo ocurrido á la ofieinade hipoteca en solicitud de una papeleta para enagenar ciertos bienes que posee, se había encontrado con el inconveniente de existir anotados muchos entredichos é personas de su mismo nombre y primer apellido, y 4 petición del mismo he dispuesto se convoquen por la Gaceta de Gobierno á todas las personas que pue-«lan tener interésen la subsistencia de dichas interdicciones: 4 fin de que comparezcan á primera audiencia después del último anuncio á deducir las acciones de que se crean asistidos apercibidos quede no hacerlo se dispondrá se den al interesado cuantas certificaciones necesite para el objeto que las pi«le.— Espinosa.	C—3
Por auto proveido por el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cut.llas, alcalde mayor 5.®, y por ante don Gabriel Ramírez, en las diligencias promovidas por don José Abreu y Polo, vecino del partido «le Sun Antonio de Rio-Blanco del Norte, para quo se declare que no es ninguna de las personas á quienes se les ha puesto las interdicciones certificadas por el Sr. anotador de hipotecas, está mandado se convoquen por este órden en tres números consecutivos k las que se consideren con «iereho 4
fiea será condenado en rebeldía dentro de tercero dia al pa^o de i reclamar con el promovente por razón de las referidas interdic-
ta suma quese reclama v costas.—Perez Gómez.	C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habaua y Etinro ¿7 de 1852.—Informtndo el Alguacil encargado de citará D. Bernardo del Valle, asi como el Celador del barrio que se h i indicado tenia su residencia, no encontrársele en él, ni quien de noticia de su paradero, convóquesele por t es número* de la Gaceta Oficial para que el dia después del último anuncio comparezca en este juzgado ácontestar el jui-cío que le propone D. Benito Martínez sobre peso.-, apercibido de fallo en rebeldía.—Zambruna.	C—2
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador déla villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titulai y por ante D. Miguel Palmer y D. Joaquin Hernández; como testigos de ausencia encargado» de la escribanía del Lio O. Joaquín Lesea-no,á consecttencia del concurso promovido por í>. Soledad Delgado, soticitundo do lo* acreedores de su difunto Consorte D. Miguel lliaz un acomodamiento, se ha sr-ñal«^» para la celebración de una junta el dia 31 del que cursa a lasl0¿ de su mañana, á cuyo efecto se citen por la Gaceta á las representaciones del Monasterio deSta. Catalina, de la cofradía de la¿ Animas, del Sr. marques de Arco*, de la menor Da. Francitca Mesa, la de la capellanía de Ha. Catalina de Coa y 4 1>. Miguel
dones, en concepto quede no verificarlo sn el término señalado, se harála declarHtoria á que aspira.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero 24de 1852.—Hágase saberá ü. José Martínez por medio de la Gaceta oficial, que por su rebeldía ht sido eon-«leñado á pagar á D. Francisco Rorges dentro d i tercero dia la suma de 141$ 6 rs que le adeuda, con mas 1$ 6 rs, de costas <ie 1 papel, apercibido en su defecto délo que hubiere lugar, y sin perjuicio de otras reclamaciones sobrepesos que se reservó.— Zambiana.	:r} í.-pzb?,	(J—3
Ha dispuesto el Sr. don Antonio Zambrana, 'Alcalde mayor segundo interino se publique en tres números de la Gaceta, la certificación que se incluye para que 4 los que comprenda-sí tuvieren que deducir alguna acción sobre ella ocurra a verificarlo de.itro de tercero dia, en demanda verbal, en concepto de que si no lo hiciere Ies pasur4 el perjuicio que haya lugar y se accederá á la declaratoria que solicita don Francisco Rodri-diiguez Ruiz.	,
Certifico convicta de los libros de entredichos de mi eargo que por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segundo voto que lo notificó l). José Salinas escribano pública en veinte y tres T iI l>* Miguel .de Febrero ochocientos diez y ocho se mandó «notar entredicho Dávila; con prevención á los no concurrentes de que estarán y ! general á los bienes de D. Francisco Roiriguez 4 instancia de pasarán por lo que acuerden los asistentes, cualquiera que ¡ don José Soler.
sea el número «le ello*.	t(
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Enero ¿4 «le 1852.—Habiendo ocurrido a e*te tribu-n »1 don José Miguel Vidal de Torres, natural del partido del Guayabal, veciuo «le V«*re«la Nueva, labrador y de cincuenta . cinco años de e lud, manifestando que al tratar de enagenar algunos bienes que posee ha ocu»ritió á la oficina de hipoteca* á sacar la correspondiente certificación, para dichaenagenacion
lespHchad « por ! i refenda oficina por ex-
váriss interdicciones puestas á
Por decreto del Sr. Juez de letras de la villa de Guanabacoa que lo notificó don Manuel Zamora escribano público de tiauta María del Rosario eu los autos de la testamentaría de doña María Candelaria Encallado se mandó anotar enuedicho general 4 su viudo don Francisco Rodríguez.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General que lo notifi-'blic
có t>. Felipe Alvarez escribano público en trece de Noviembre de ochocientos veinte y dos en la testamentaría de don Jnan Rodríguez se mandó anotar entredicho á los bienes de don .	Francisco de Paula Rodríguez bu hijopara que no enagene loe
- apellido, y á instan- bienes de aquel y lo* suyos.
* número* consecu- Por decreto del Sr. don Ramón Perez, Alcalde constitucio-n ¡o* que tengan inte- j nal dn la ciudad de Bejucal que lo notificó don Jopó Bosques ■il guie.,te día después je« veinte y ocho d*- Abril deochocientos veinte y tres en la tes-•dé Juzgado á deducir el | lamentaría de» Regidor don Francisco Pérez se mandó anotar
y la nombrada Florencia, también coartada en 250. El que quiera mejorar dicha proposición comparezca á realizarlo
la cual no le ha siilo « presarle su encara personas de sil misui • n- m '• v ciad\l interesado u -« * «o <»* n tivo* do la Gacet ■ oúai 1 c. > « ré* en dicho* eutredUÚus, '. ü i ridel último anuncio, co n;« -ai! derecho de que ao orean asistid»
haya lugar y para noticia de todos t .	_________________ ________________________,_______
quello*.	j Por decreto «leí Sr. Alcalde ordinario de segundo voto dala
La 1. * Por decreto del Sr. don José Ruiz Alcalde ordinario i mudad de Santa María del Rosario que lo notificó don Andre«
parándoles el perjuicio que ¡ entredicho á sus bicne > que poseen los herederos entra ellos i *e ponen 4 continuación a-| don Francisco de la O. y D. Francisco Javier Rodrigues.
de la ciudad de Santa María del Rosario que lo notificó don Félix Cáscales en doce de Setiembre de ochocientos catorce 4 consecuencia de los autos testamentarios de doña María Justa Ro-• iriguez se mandó anotar entredicho 4 don José de Torres y otros.
La 2.a* Por roleta del Sr. Alcalde ordinario don José Rodriguez en veinte y tres de Noviembre de Ochocientos quiufie se mandó poner entredicho 4 los bienes de don José de ia Torre hasta tanto asegure la dote que ha recibido de su consorte.
La 3.33 Por decreto del Sr. Teniente Gobernador primero
Zamora eseribano público en fres de Julio de ochocientas veinte y siete en la testamentaría de doña María Candelaria Bacal la do jse mandó anotar entredicho 4 los bienes de su viudo doa Francisco Rodríguez.
Por volata del Sr. Alcalde ordinario de segundo voto doQ Ignacio Crespo y Ponce su fecha veinte de Marzo de ochocientos treinta y dos se mandó anotar entredicho 4 una negra nombrada Catalina de la propiedad de don Francisco Rodriguen h»sta segunda órden.
Por decreto del Excmo. Sr. Provisor Capitular General que
en veinte y seis de Agosto de ochocientos treinta ante doe San- lo notificó l), J osé Martínez Notario Eclesiástico en diez y nue-tiago Zuvieta en el intesta lo «le don José de Torre se mandó ve de Setiembre de oehocienlos treinta y dos se mandó anotar pouer entredicho al referido Torre y otros.	(entredicho 4 los bienes ée don Antonio y don Francisco Rodri-
La4.* Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político i guez en autos que estos * $uieron centra el Pbro. don Pedro No-ante don Manuel Fornari en cuatro de Julio de ochocientos íriáXco Alberro sobre injurias.
treinta y tres en los criminales contra don José Torre por la. 'Por decrete del Excmo. Sr. Capitán Gexersl que lo notificó muerte don Pedro Martínez ee mandó poner entredicho general;don Manuel de k*Torreeecribanode Guerra en veinte y cuatro á sus bienes.	lde Octubre de ochoeiontoe treinta y doe en los autos seguido«
La 5 a Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político an-ffwr el espiten don Mateo de Cárdenas eontra don Francisco
por con-1 te don Vicente Rodríguez Perez en cuatro de Agosto de ocho- i Santos Rodríguez sobre pesos se mandó anotar entre dieboge-posterior cientos cuarenta y dos se mandó anotar entredicho 4 los bieftestneraJ 4 los bienesdet citado Rodríguez, i—3 de don José Torre en autos q»ese le siguen por golpes 4 dofta, Por voleia dei Sr. Alcalde de primera eleseion en fecha
, ha dis- María de la Cruz Quintana.	- <• .f	----~	*----------------8..........
puesto se anuncie estarse uanao ios pregones ue onlenauza al La 6.* yúltim«. Por decreto de I Excmo. Sr. Gobernador «o Jf*d»eao 4 arrendamiento de loa baños de áanta Rita y también ti Ib eon- Político ante don José Mana Casal en veinte y ocho de Maye trata para fabricarlos, bajo el plano que se ha levantado últi- de ochocientos cuarenta y seis se mando poner entredieho á loe «ttxooro oe> mámenle v se encuentra en la secretaría. Guanabacoa v Enero bienes de don José de Torre en la causa que se le sigue por h«-|	»•*
ducto de ia éacribaoia del juzgado d.ntro de quinto dia pi
al üitiino anuncio.	R	.	.
Por acuerdo de la Junta Municipal de esta, rilla, se ba dis- Mana de la Cruz Quintana, puesto se anuncie estarse dando los pregones de ordenanza al _ La 6. - y úljimPor decreto del
-	.	,	,	,	.	-	,	_	Esi or. voruuci * guicinc uuuciubuui ue	»»»*■» no uta
fc»U propiedad coa el numero que corresponda al follo | puestoque entre* números de la Gaceta oficial se anuncie el au-desu asiento, limitándose esta prevención a pintar en to del tenor siguiente:— Güines y Enero 13 de 1852.—Vistos: una de las muras el expresado folio repitiéndolo en el con el mérito que re*u t i de la precedente sumaria, se declara velameo las de pesca, tráfico costanero y todas las me- haber contravenido á lo resuelto en la pragmática de juegos
........ . : .	• J .	.	___; I	prohibidos D. Manuel de León M Gal ves, D. Pablo Izquierdo
ñores del interior del puerto, ea inteligencia de que v y.Lois Orta por haberlos eucoatrado el comisario de la bar-
trtBieurrido dicho término, se procederá por los Diroe- (riada dsl Norte jejaads al prohibido d*i Moats *■ la sais ds Di.
raíate de Marzo de oc hoc lentos treinta y orneo n mandó anotar Excmo. Sr. Gobernador ! entreiiaboà toa bienes de don Francisco Rodrigue* ea virtud
‘ eon au arreador don Franeiaeo Lopes Rojo — ,-----_«Joa treinta pesos.
ue. UHUIO	.. .	mámente y ae encuentraen la secretaria. Guanabacoa v Enero manes de non uo.e oe i »'.' — —	qua ae re stgue por no- -- decreto dei Esemo 8r. Capita*£*5*'*1	*° uoitUi
El Sr. Coronel Teniente Gobernador de esta villa, ha dia 21 de 18ül—I)r. Jcié Carbonell, Reidor secretario accidental- ridas & don Francisée Alrarez y golpes al negro Migojel.—' «n. «-eaenzo Larrazabal escribano^ oe yuerra aa
R 3-0
Espinosa.
OE OFICIO.	I Tor decreto proveído por di *>,. Alcalde mayor „
Por auto proveido porel Ezcnm.Sr. Capitau general con terino I). Amonio ZsmUruo» y por ante mían esta fecha, & laconsult idel Illuio. ár. Auditor de Guerra, y por anto L>. Lo- secuencia de un memorial presentado por Ü. Manuel de J
renzo Lariar.abal, e..í mandado que por tres números eonsecu-! García Ruiz y G.r.ldi, en el cual manifiesta qae ñafiteado t,v„- ..—--—. -- -	.	- - ¡	___
tivos de la Gaceta de eataciadadise anuncie alpúfilico haberes j rido & la oficina da hyoteena «moaliertttd de apa papeleta para «hoyenty tralla;.»? «■ Io*»u«oacnminalae unloaaao-róñala Jo 4 Ua once Jelamananadel diauointa y uno del cor-1 «ajenar w» sierra tía su propiedad, sehabia enconar»*» »«o .traína CroeeWt»B.»e»w4»t>M»fq*I Nv4oi«e y *»o Froító**»
sixte do
C—i	! Diciembre dei ausano aAoeuloe autos wguidoe por don Fri»,
segando ln-îc»co Rodríguez contra Francia««» Ru».* por injuriae ae mandó eche, 4 con- »notar eetredtcho 4 loe bien-a de Rodrigues.
Jeeus Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador poKtico que lo no-
— veinte y tree de Setiembre de o-
> ocur- i tifici don Andres Pinten tel en