
í?|
íí«B{
I
î:1
r!.f¿

11
1

5**0 í	sangre por los malos humores adquir I fructuosamente se han practicado hasta ahora cuantas diligencio hereditarios.	cias se han creído necesarias para su captura. Por cuyo motivo
se invita nuevamente á los que quieran ocuparse en capturarlo, para que pasen á la panadería de ia calle de los Oficios nú-
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudainente conforme á las seve-rag reglas de la q uímica. No entran en su composición, ni sus-‘anciae de uso peligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos ae las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y ase con té en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que ge venden en la Habana botica y droguería de San José, calie d® Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Guanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real. 46
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Augusto R. Langwelt.
Calle de Aguiar numero 81.
GRAN DEPOSITO DE VINOS y I ICORES FRANCESES á los precios siguientes:
VINOS TINTOS.	'Del Rhin... 24-26
Be&une.....$6---7—10—11	Frontignan.. 24-251
Volnay.....10—11	Champagne
mero 60, donde se les suir’nistrarán cuantas mas noticias á él relativas deseen: en el concepto que se gratificará con dos onzas de oro al que lo entregue en el citado establecimiento y se hará responsable á los dañ j y perjuicios al que lo oculte.
Ha fugado el o 6 del comente la negra
Concha, como 42 años de «alfid; lleva puesto un túnico de pinos azules y un pañuelo de in&dfaz amarrado en la cabeza, abundante de pasa y algo canosa, le faltan dos dientes de los mas visibles: al que laprese_&we en el pueblo de Regla calle de Stá Ana núm. 16, ó diere noucia cierta de su paradero se le gratificará y el que la ocultare será responsable á los perjuicios que ocisione,
PoMard.....
Cóta-Rotie..
9-10-11
_______ 81-91-/2-14
Chamberten. 8¿-9J-13-14-15-16 Richebourg. 13-14—15 Romanee.... 14-15—16 Ch. Laffitte. 12-19-20 Ch. Lazóse.. 16-17 Ch.Margaux 17-18 Han Julian.. 6—7 San Estéve. 6—7 San Emilion 5¡-G 1 Grénache... 25j-26j
VINOS BLANCOS.
Grave......$6—7—14
Sauterne.... 6 J —71—14
Bareac...... 11-12
Chablis.....12-13
Jerez....... 8j
San Peray.. 12-13 Rivesaltes.. 25-26 Hermitage.. 30-32
superior.. 11-12-13
cognacs y L190RES. Cognac... $ 8*-9-94-10-10¿ :	12|-13-134-17-20
¡Curazao de Holanda.. 254 „ de Burdeos.. 18 Anisete de Holanda... 24 „ de Burdeos... 18 Maraschino di Zazza.. 20
Kirsch wasser...... 15
Ajenjo blanco y verde lejili-mo de Suiza Sfc. y vinos franceses en cuarterolas.
NOTA.—Las cajas de vino .son de 12 botellas ó de 24 medias, vías de licores de 12 tarros grandes#
OTRA.—Los vinos se expenden por medias cajas y los licores por tarros.
Aviso á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, pri mera cuadra entrando por la Alameda frente ó la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de |ata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se descosa su costu-ra. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que seorijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se lescom-pongun en la misma linca, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino 4 cuantos mas conciernes el árte en general, sin omitir el trabajarse en el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan ábien encargarle algún gran número de hormas ó gabetas para la próxima zafrB, podrán dar a-viso es uno de sus dos talleres,particularmente en el de su morado, calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las propesiciones que al efecto se convengan.
También ae encontrará gran número de farolas de nueva invención can reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de re puesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general da cuantos conoce el árte, pues se han recibido estos últimos diaa de Paría y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el guato y esmero del trabajo; teteras, azucareras, y lecheras. Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante, espiquo y demas moldes para cocina, todo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de bauli tos charolados, propios pa ra costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues c orno los pedidos que recibe son directamente de las fábricas ex trange ras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontraiá siempre un surtido de bañaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.______________________________________o
COMPRAS.
Se solicita comprar una negra buena lavandera, planchadora y regular cocinera, en venta real; y se vende un quitrín de medio uso en 6 onzas de oro: en la casa de alto donde estuvo la Sociedad Habanera, esquina ú la plaza del Vapor y calle de Dragones, Colegio de Sta. Catalina, n. 128.
NOTICIAS SUELTAS.
Iglesia del Monsírrate.— El domingo 11
segundo del corriente mes, á Jas 8 de la mañana se celebra misa cantada en el altar de la Sma. Virgen ¿Madre de Desamparados, costeada por sus devotos.	2
El profesor de baile D.Estéban del Cas-
tillo Paganini tiene el gusto de avisar á sus amigos y al público en particular, que en la calle Nueva del Cristo n. 6 tiene su academia de baile, y h bita en ella, tiene clase desde las 7 hasta las 9 de la noche, ens« iando toda clase de baile, tanto extrangeros C3ino nacionales.	3
D. Manuei Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reí onoció la Inspección de Estudios, como reme lio el mas eficaz de los usados basta el diaen su género, se ofrec al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultiva do con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de A^uiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde*
Se solicitan dos encuadernadores de rús-
tica: en esta imprenta impondrán.
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participar á sns amigo» y al público que ha pasado su domicilio del núm. 46, calle del Prado, al núm. 42 de la mismu calle en donde continúaá ejercer todos los ramos de la medicina y la cirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &c. &c., son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mas recientes y mas aprobados conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlín, Lóndres y Paris, cuyas clinicas ha seguido durante el necesario tiempo. Las muchas y diversas afecciones da la vista, tan eo-munes en este pais sontratadas con arreglo al progreso déla ciencia oculística y de la larga experiencia que ha adquirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con lu mayor perfección, que así en la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces sería difícil distinguir el uno del otro. De este modo una de-ormidad desagradable y chocante se puede disimular perfectamente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida. El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el excelente método del Dr. Carrón du Villards, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy poco dolor: calle del Prado n. 42.
Horas de consultas.—Hasta las 9 déla mañana, y de la hasta las 3 de la tarde.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-yersa. Para poner esta línea bajo el nie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas as estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de lo» empresarios. Durante la estación del verano las muías liarán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías rí están cansadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los preciós de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean violeteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos ¿quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas amplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de-la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá l.° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
ftor la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la, tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panama. Laurence, Murray &c., Ingate, James,!
G. King Sons, Evenett &¿c. Brown, > Nueva- York Campbell, Arnott &c., Cp........)
16 millares tabacos torcidos y efectos.
Para Santander gol. esp. Safo, cap. Arnau, por Samá y cp.
6GO4 cajas de azúcar.
8 arrobas de café.
Para Mobila berg. amer. J. Cellig. cap. Iluchíson, por D. J. Ricart y cp.
132 arrobas de café.
10 millares de naranjas,
10 doc. de pinas.
10 cargas de plátanos.
50 racimos de plátanos.
Para Mobila gol. amer. Ben Newis, cap. Maiver, por D. J. Ricart y cp.
1 cajas de azúcar.
7 millares de naranjas.
5 docenas de pinas.
3 cargas de plátanos.
20 racimos de plátanos.
Para Chagres gol, esp. Flor de Llones. cap. Ruiz, por D. R. Alvarez,
1 cajas de azúcar.
11494 millares de tabacos torcidos.
EXTRACCION.	i Del I ° de1 Extrae-Enero al 9 aumento cion dei deid. ni dia 9 dio 10.		Tota gra del año.
Cajas de azúcar		5981 j	202 : 1969	8l55j
	735		 315	1950
Millares de tabacos...	3492J	66 í 721 i	4279Ï
Libras tabaco en rama.	1246C		12466
Bocoyes miel de purga	71«		í 306	1016
Tercerol. miel abejas.	25		1 15	40
	2102		1 700	2802
Pipas de aguardiente.			• ...
PARA BUENOS AIRES.
La fragata española JOVEN MARIANA, espitan D. Bartolomé Seguí, saldrá del 15 al 20 de Enero próximo, y admite » lguna^carga, y pasageros. Informará calle de San Igaaci©
^______________ J. R. SALAZAR.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
DeSaguaia grande g. Eugenia, p. Concepción, 1 <$ azúcar 22 pipas agt. 30 arobas cera.
Del Mariel g. Altagracia, p, González 160 <# azúcar 10 pipas agt. 53 bocoyes miel 10cuarterolas miel abeja.
DESPACHADOS.
Para Guanes g. Félix, p. Pachón con efectos.
Para Nueyitas g. Ernpi esa, p. Ferrer, con id.
Para Los Perros g. Restaurada, p. Dilla, con id.
Pura Cárdenas g. Generala, p. Nufiez, con id.
Para Cabañas g\2Amigos, p. Gutiérrez, con id.
Para Bahía-Honda g. Garanta, p. Sánchez, con id.
Para la Mulata g. Catalina, p. Anteu, con id.
Para Matanzas g. Ignacita, p. Queral, con id.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Clarke Hermanos y cp.—150 piezas indianas de algodón Por D. E. Gebror.—11 $ chupas de hierro para hormas, 2 cascos fuios de id, para id.
Por D. J. Escauriza.—2.094 libras canela de Ceylun.
Por Busing. Stharaer y cp.—20 garrafones vacíos.
Por Vingnier Roberson y cp.—122 piezas dril de hilo, 253 id. muselinas de lana.
Por D. M. Veglison y cp.—7	de quincallería.
Buques que comienzan su descarga.
Gol. amer. Adela,
proc,
. de Charleston.
Buques que concluyeron su descarga
Frag. esp. Cármen, de Cádiz.___________
REGISTRO MARITIMO.
CARDENAS.—Entradas.
Enero 9.—Berg. amer. Argo, Morton, de Portland.
SALIDAS.
Berg. amer. J. Button, Dutket, para Boston. Id.id. Kenophon, Wordring, para id.
Frag. id. Brunet, Grath, para id.
IMPORTACION.
ír&c %pTomlinSOn’ SttlUa María’ Uri- \ Liverpool. Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and ) T , A
Homé, Montoya, Saenz y Cp........\ ^ónaret*
Ed. Gardere &c., Chambón........ Paris.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham &. Cp. Havre.
Un joven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exi gir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la prolia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana íasta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n.75, escritorio de los *Sres. Diago
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embaimiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar
__	esquina á la de la Lamparilla.
En Matanzas ootca de D. Ezequiel de la Calle y en Cárdenas botica de Barrinat
Dossugetos europeos, de edad mediana,
solicitan colocarse, el primero en botica por^ haberlo desempeñado varios años de dependiente ó en cualquier destino que se le proporcione, el segundo de mayordomo de casa ó cobrador por haberlo deserap iñado en esta como puede hacer constar de su buena comportac ion, ó de profesor de educación, como lo ha desempeñado en los principales colegios de esta, ó en lo que se le proporcione: darán razon.cn la misma imprenta.	~
D. Agustín Cormou Csky, avisa al publico
en general y á sub favorecedores en particular, que h; 3ub-ar-rendado el establecimiento de peluquería titulado la“P stora,’ y de su exclusiva propiedad á don Alejo Porté, el cuals esme rara en servir al público con todo esmero posible.—Ademas se han hecho importantes reformas eu dicho establecimiento y se encontrará siempre un surtido completo de perfumería y de objetos para el tocador.
D Pedro Giralt, profesor en Medicina y
Cirujía, ha pasado su habitación á la calle de la Amargura nú mero 41, donde seguirá dando sus consultas desde las 7 hasta las 9 de la mañana.
ALQUILERES.
Se alquila una negra joven, excelente la-
vtndera y regular cocinera, por su ajuste: calle de la Picota número 37.	,	l
Se alquila una negra lavandera y planchadora en 12$ al mes: calle de San Rafael núm. 77 entre las del Campanario y Lealtad.
Se alquila una casa de manipostería y te-___________________________r______
¡a con sala y entrada de carruaje, 4 herin osos cuartos de azo- ie proporcione, el segundo de mayordomo de casa o cobrador
tea y étt escalera para la misma, cocina muy buena con persia- —	.1-----enmr. .>"*>.!<■ Imcer constar ¡le.
na lo mismo que el comedor y toda ella muy aseada, en 2j onzas: calle del Consulado núm. 37 cerca de la Punta á la otra puerta está la liare.
Se desea alquilar una negra que sea ex-
celente cocinera y esclava, debiendo pernoctar < n la casa: calzada de Galeano num. 98.
Se alquila una nodriza de 6 meses de pa-
aida, y se venden varios muebles y un quitrín. C<*lle de Cha eon n. 25.	4
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses o abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S.Migael núm. 106.
Se solicita alquilar dos negros en esta
imprenta.	.	_	_	_
Se alquila un mulato de buena figura, excelente calesero de pareja, zapatero de señoras, servicial, entendido y fiel, en una onza mensual, vestido y calzado; calle del Rayo n. 40.—También se enajena por querer variar de dueño un negro de arrogante presencia, general en loa trabajos de muelle, buen jornalero, muy exacto en el pago y aseado, sano y sin teches pero sin responsabilidad, en 550$ libres.	8
Se solicita alquilar un negro excelente
dulcero: calle de San Miguel número 106.
Se solicita un calesero aunque sea de
una bestia y una negra lavandera a pagar mensual mente con todas las seguridades que se exijan. Calle de la Reina número 145 tratarán.
Se solicita alquilar una negra buena la-
vandern y planchadora, qae entienda del aseo de la casa, para el servicio de uua corta familia, á la que se le darán 12$ mensuales, respondiendo su amo de su tbuena conducta: calle de la llabima u. 116.	3
Se solicita alquilar una negra buena la-
liauchadora, que entienda del aseo de una casa para Je una corta familia, v respondiendo el dueño de su ducta: impondrán en la cal e de Villegas casa nú-vV	2
.lila barata la oasa núm. 28, calle
__t entre la« de las Animas y Trocadero, con su zaguan,
_Ty demás comodidades; en la del n. 77 de la de San Ít«atarán del alquiler, inmediata á la del Campanario VwtkKSW; _______________________________________jL
----Del berg. amer. Jasper, de Alicante consignado á D. León
García.
Al consignatario.—42 cascos de reciña, 287 id. de aceite corojo, 19 doc. esteras de junco, 45 cascos de minbre.
A Depósito.—Al consignatario.—306 ql. de resina, 189 marfiles naturales.
----Del berg. amer. E. W. Dewton, de Mobila consignado á
Roig Sala y cp.
Al cunpignatario.—131,526 pies tablas de pino.
----Del berg. amer, Henry Matheus, de Franckfort consignado
á Morison de Connink y cp.
Al consignatario.—315 cortes de$ paia azúcar
---Del berg. amer. Odd Felson, de Portland consignado á D.
S. C. Burnham y cp.
Los consignatarios.—119,102 pies tablas de pino, 1,169 paquetes de duelas, 18 barriles de papas.
----Del berg. amer. P. Soulé, de New-Orleans consignado á
Drake Hermanos y cp.
Al consignatario.—8,300 libras de manteca, 5,200 duelas para pipas, 30 barriles vacíos.	#
.. Ülrice Playles.—100 fardosde estopa*
A D. J. Bondio.—50 barriles de galletas.
A Sotolongo Asencio y cp.—34,220 libras de manteca, 16104jamones, 13 $ de tocineta.
A D. F. Alvarez.—250 cuñetes de manteca.
A D. H.Cahuzac.—203 id.
A Rebuelta De nestre y cp.—50 id.
A D. F. Blanco.—72,0¿8 libras de id.
A Anguera y Vila.—550 cuñetes de id.
A Coterilla y Bustamante.—8 barriles de id.
A Morison de Connink y cp.—33 id.
A D. L. Bodrigaez.—100 cuñetes de id.
A D. S. de la Hnerta.—150 id.
A Samá Hermano.—50 barriles carne de puerco.
----Del berg, ing. Iris, de Halifax consignado á Drake Hermanos y cp.
Los consignatarios.—186,415 bacalao.
----Del berg. amer. Millaudon, de New-Orleans consignado á
Sotolongo Ascencio y cp
Los consignatarios.—920 barriles de harina, 188 id de manteca, 1,200 duelas para pipas.
A Samá Hermano.—82 cuñetes de mantees,
A Depósito.— A Riera Hermano.—52 bocoyes de tabaco.
A Clarke Hermano.—2,160 doc. carreteles de hil .
JUNTA DE liOBtEDNUDËL BEAU UULEtilU UE UDKBEÜUBËS
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
^................... «teiWUSSJ
Lóndres a 60 dias.... 114 & 12 por 100 piemio.
Liverpool............. —	á	—
Liverpool pagad, en Lóndres. — á —
Glasgow.............. —	á	—
Paris a 60 dias..... 4^1 Id. por descuento.
Entradas de buques.
De Sisal en 5 dias berg. esp’.Correo, de Campeche, cap. Gonzalez, ton. 130, con efeetos a D. M* de Santaiices. Pasag, 1.
De Mallorca en 60 dias pol. esp. Concha, tap. Prats, ton. 137,confrutos al Capitan,
oalidasde buques.
Para New-Orleans gol amer. Cornelia, cap. Goodmanson, por Sotolongo A. y cp.
Para New-Orleans berg. esp. Alberto, por Gutierrez y Ca-
sal.
Para Mallorca y el Extrangero pol. esp. SoleJad,cap. Ferrer, por el Capitan.
Para New-York berg. amer. Robert B.Lauton, cap. Gad-ner, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Santander berg. esp. Diana, cap. Meauri, por Rier-Hermanos.
las 6 no quedaba buque 4 la vista.______________
Havre........................ —	á
Havre pagadero en París....	—	á
Marsella..................... —	ú
Marsella pagadero en Paría.. — á
Burdeos....................   —	á
Burdeos pagadero en París.. •— á
Amberes....................
Amberes pagadero en París.. — á
New-York.................... 60	á 3
Boston....................... —	a 2
Baltimore ................... —	á —
Baltimorepagadero en N. York — á —
Charleston ................... —	á —
Filadelfia.................... —	á 2
New-Orleans aplazo corto.... 1 á 14 Bangor pagadero en Boston. — á — Wilminglon pagadero cnN-Y — á—
Onzas megicanas............... —	á —
Pesos id. en la plaza ........	—	a —
Pesosidem á bordo............ —	á —
Pesos idem en depósito.....	—	á —
Pesoscoluinnarios...........  —	á —
Descuento mercantil.........	—	á —
— a — por 100 descuento.
Id.
Id.
Id.
Id.
por 100 á premio.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad el velero ue che holandesa FORTUNA, su capitan M. D. Nordhock, admite carga á flete impondrán sus consignatarios los Sres.
*_______________BALBIANI, SEEGER Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá dentro de breves dias la fragata española DIANA, capitan Ü. Manuel Mora, admite carga a flete y pasageros para los cuales tiene buenas comodidades: La despachan los Sres. sobrinos de.
*	______D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA CADIZ.
Saldiá dentro de breves dias ¡a fragata española BETICA, su capitan D. José Antonio Villar, admite un r sto de carga ligera á flete y pasageros, para los cuales tiene buenas comodidades: La despachan los ¡Sres. sobrinos de.
*	D. J GOMEZ Y CP.
a
núm
PARA MALAGA ALICANTE Y BARCELONA. Admite carga á flete y pasageros el hermoso bergantin español ARTURO, capitan Ricomá, que saldrá á la mayor brevedad: impondrán los Sres.
_________________________SAMA Y CP. _
PARA VIGO Y BILBAO.
Saldrá el dia 15 del corriente el bergantin español S. JOSE (á) DESEO, capitan Longa, admite alguna carga y pasageros. Impondrán sus consignatarios.
*	PARDO S. PELAYO Y CP.
S ildrá todos los lunes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando los juéve8 á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su'patron D. Antonio Payeurich.
Saldrá de Batabanó todos los Lúnes después de la llegada del tren del ferro-carril para Davaniguas, y retornará los Juó-ves á Batabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres
Rkvento»y comp.
El Vapor Habanero.
Este buque atracará desde hoy al muelle de San Francisco junto á la Machina donde recibirá la carga y pasageros.
De la Habana los miércoles á las 104 de la noche y llegará á Matanza* ai amanecer el juéves.
De Matanzas los juévesá las IO4 de la noche y llegará ¿la Habana al amanecer del viérnes.
Dj la Habana los sábados á las 104 de lo noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia 41a salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del J úcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las IO4 de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85|sus consignatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salía de esta el Miércoles á las 104 de la noche solo para Matanzas, seguirá para Cárdenas y el Júcaro en losmismos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
PARA TAMPICO.
Saldrá inmediatamente la goleta española MERCEDES, cuyo aviso se servirán aprovechar los que han tomado pasage para que manden anticipadamente sus pasaportes ála calle de San Ignacio núm. 116 casa de
*	M. DE SANTELICES.
PARA VERACRUZ.
Se ha determinado que el domingo 11 del corriente se haga á la vele la goleta española CARISIMA, y se suplica á los que han tomado pasage, presenten anticipadamente sus pasaportes en la calle de San Ignacio núm. 116 casa de
'	M. DE SANTELICES.
PARA NEW-YORK.
Saldrá la nueva hermosa y velera fragata americana ME-SSENGER, su capitan Pinkham; tiene la mayor parte de su cargamento comprometido y admite el resto á flete, expeciai-mente carga ligera, y también pasageros, á los cuales brinda el capitan un esmerado trato. Impondrán sus consignatarios.
*______________S. C. BURNHAM Y CP.
' ' PARA CUBA.
Saldrá inmediatamente la polacra española SAN JOSE capitan D. G. Marigtany : admite carga á flete y pasageros á quienes se ofrece un esmerado trato. Lo d espachan sus consignatarios*
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantin español SALVADOR, capitan D. José llamón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Síes.
*	PARDO S PELAYO Y CP.
PARA AM3TERDAM.
Saldrá el 13 ó 14 del corriente la muy velera goleta holandesa ANTJE, capitan Ruiter forrada y claveteada en cobre admite carga á flete: impondrán el capitan á bordo /) sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá para ell2 del presente la muy hermosa y velera barca americana CHILDE HAROLD, capitan Olmsted; tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el resto á flete especialmente tabacos, asi como también pasageros los cuales tendrán las buenas comodidades y el esmerado trato de costumbre. Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Real Tribunal, de comercio de esta plaza se rematarán el lúnes 12 del corriente á las 11 de la mañana en el muelle ds Samá todos los útiles y otros efectos esclu-idos del bergantin Restaurador, cuyos pormenores se manifes taran en el acto del remate.
El lúnes 12 del corriente á las 11 de la mañana se rematarán en laimmediacion del almacén de averías 127 pipas dos medias y dos cuartos de vino tinto catalán introducidas por el bergantin Anitn, procedente de Málaga, por cuenta de quien corresponda.
El mártes 13 á las 11 de la mañana se rematará una bodega con todos sus enseres situada en la calle de Compostela esquina a la de la Lamparilla por cuenta de quien corresponda.
El mártes 13 del actual desde las 11 de le mañana hatta las dos de la tarde y subsecuentes dias á las mismas horas, se rematarán los muebles y enseres de carpintería que se hallan en el establecimiento de muebles situado en la casa núm. 61 de la ealle de la Habana, todo al mejor postor.
Hormas y Gabetas para purgar azúcar.
Con el objeto de realizar uua factura se halla de venta un surtido general, lasque se espendeu á precios equitativos.Im* pondrán en la calle de la Amargura núm. 89 edtre las de Mer-caderes y San Ignacio.___________________•	_____
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga á flete la hermosa goleta española SAFO forrada y claveteada en cobre saldrá a la mayor brevedad é impondrán los Sres.
•	SAMA Y CP.
PARA VIGO Y LA CORUNA.
Saldrá á últimos del corriente la fragata española GUIA-DE VIGO, capitan D. Ramón A. Martínez, admite carga á flete y pasageros que serán tratados con el esmero de costumbre. Impondrán sus consignatarios.
D. JOSE CARSI Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatapeente la barca americana MILLA UDON, capitan Butler, admite carga á flote y pasageros. Impondrá el capitan á bordo, ó sus consignatarios.
_____________SOTOLONGO ASENCIO Y CP._______
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de pocos dias la fragata americana LY-MAN cap. Reed admite carga y pasageros. Impondrán en la calle de los Oficios núm. 42.
M. DE EMBIL Y CP.
PARA NEW-YORK
Tiene ya abierto su registro y saldrá dentro de pocos dias la fragata americana ISLA DE CUBA: admite un resto de ca rga y pasageros á los cuales se ofrece buen trato. Lo depachan PEÑASCO HERMANOS
PARA AMSTERDAM.
Saldrá del 15 al 18 del corriente el hermoso y muy velero bergantín holandés ANNA ELIZABETH, su capitan Hare-klen, admite carga ligera á flete si se presenta co n oportunidad impondrá su consignatario.
D. H. ROTTMAN.
PARA GIGON.
Saldrá la frag. esp. Villa de Gijon es buque nueva de 1. n marcha y recientemente forrado en cobre, y admite carga a flete si se presenta oportunamente , y pasageros á los que b rinda su capitán D. Ceferino de P. Pan«io un esmerado trato . Se despacha en la calle de Tacón núm, 884.
CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA LA GUAIRA.
Saldrá dentro de breves dias el bergantin español EMPRESA, su capitan Arriaga, admite carga á flete y pas age ros impondrán en la calle de la Lamparilla n. 17 su consignatario, D.J. DESOLANO ALVEAR.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 15 del presente el nuevo y velero bergantin e spañol Oscar y Ricardo, capitan D. Eusebio Escarza: admite á flete tabaco torcido y en rama: impondrán.
DRAKE H. Y CP.
PARA NUEVITA Y GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la muv velera goleta Numan-tina: admite carga ¿fletey pasageros, los que serán alojados con comodidad en su espaciosa cámara y recibirán un t ratoi, esmerado. Imdondrá su patrón ¿bordo.
VAPORES,
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de \ por y correo de los Estados Unido3 PHILADELPHIA al mando de su capitan el teniente de Marina de dichos Estados J- M. Goe van de 1.200 toneladas de construcción teniendo todas las comodi-dudes posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 13 del presente mes y verificará su sali da el 14 del mismo. Admite pasageros en la cámara á 70$ en lo 2 d 55$ y en la proa á 40$ que se pagaran en ia Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ii geros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
—	.... á
—	.... á
—	.... á
—	.... á Nominales
—	____ 4
—	i'!! á
—	.... 6
EXPORTACION.
Para Falmonth frag. belga Clotilde, cap, Bernart, por Bal-biani Seeger y cp.
1417 cajas de azúcar.
Para Savannah frag. amer. J. A. Hazard, cap. Gardner,
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se ha fugado desde principios de Diciem- _ o ..................
br* último de laca« do .u amo, calle del Aguacate n. 28, un I po, D. 8. c. Burnham yc'p •ogro aohinodo nombrado Jobo Loreto, como de 25 años, zapa-	30c boc. miel de purga,
taro de mugar v cocinero.de estatura regular, de pasa corta y	para Matanzas queche hol. Fortuna, por Balbiani
falto da un diente: »C gratificará generosamente al que lo a-prahenda y comí olea 4 dicha casa, haciéndose responsable al j
See
i ger y cp
AZUCARES.
medio y medio inferior á regular...
Idem corrintes y bueno.............
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne..-«.......
Blancos............................
Idem buenos ........................
Idem floretes..m«.................-•
Idem del Tren Derosne...............
Quebrados —........................
Idem buenos ¿superiores.............
Idem floretes.......................
Cucuruchos..........................
Moscabados lp y2p..................
Poca demanda.
CAFEES.
Finos..............................
De primera calidad...,.............
De segunda idem...................
De tercera idem...............
Triache corriente y bueno..........
Le han hecho ventas del de la nueva cosecfia de picos qne han entrado, de 2.a5 y 2. 05 calidad, desde 84 basta 9|$ quintal.
GRANA............................... — a -
AÑIL............................. — á —-
CERA blanca de la Habana...-........ 104 á 10*
Idem de Puerto-Principe...........- 94 ¿ 10
Idem amarilla.................... 8 á 84
—	á 84 à
—	a No hav—
9
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los E. Unidos GEORGIA, al mando de su capitan el teniente de la Marina de dichos Estados D. D.Porter de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 13 del corriente mes y verificará su salida el 14 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en segunda á 55$ y en la de proa 25$ que se pugará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR ISABEL.
Su capitan D. Francisco Labandeira.
Saldrá de Batabanó los juéves después de la llegada del tren de pasageros y llegará los viérnes á Cienfuegos De Cienfuegos los viérnes y llegará a Trinidad. RETORNO.
De Trinidad los Domingos y llegara á Cienfuegoa.
De Cienfuegos el mismo dia por la noche y llegará á Batabanó los Lúnes.
NOTA.—La carga debe mandarse al camino de hierro los lúnes ó martes á mas tardar, entregando los mismos dias las guias y conocimientos en casa de los consignatarios. Sres. _____________________ PARDO S PELAYO Y CP.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.	_
Vino superior de Burdeos en cajas de 12
botellas, á5$ la caja. Calle de San Ignacio núm. 75._
Frazadas de lanas inglesas de clase Su-
perior y precio comodo calle de la Amargura n. 8.
interesante á los Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, se venden á un precio mny módico hormas para purgar azúcar, como también gabetas para estufa, todo de hierro pintado de la mejor calidad y construidas c on todo esmero y solidez. Calle del Prado núm. 49 esquina á la de los Vidrios.
En la misma se encardarán dt- pasar 4 las ñacos á desem peñartoda clase de traba jo» de hojalatería y ealderetería, pues cuentan con operarios sobresalientes.
Cobre para clarificadores y costados, en
la calle de Mercaderes núm, 85.
1). 8. C. BURNHaNYCP.
Ni el capitan de la fragata peruana 01-
ga, ni sus consignatarios saldrán responsables de cualesquier deuda que contraigan los individuos de su tripulación.
FRANCISCO ALVAREZ Y£P.
Vino chacolí blanco y rojo y Valdepeñas,
en cajas de á 12 botellas de superior calidad y de la cosecha del año de 1848. En la calle de Cuba núm. 121 darán razón.
Vino superior, seco, moscatel y pajarete
en bañiles d e 1 y 2 arrobas se vende en la casa de la calle de Cuba núm.120 esquiua á la de la Qbrapía.________ _
Tasajo superior á 10 rs. arroba abordo
de la fragata NUEVA CASIMIRA, y bergantin GALLINA. *
Para realizar uña facturar se vende á
precio ínfimo vino legítimo de Jeréz muy superior en barriles de á una y d( s arrobasen la azucarería déla calle del Obispo esquina á la de Merc«deres. _.__*
CORTAPLUMAS
LKJITIMOS ÜE RODGERS
Habiéndose sacado ios costos se hará uua rebaja eu los que quedan seguu se trate: eu el despacho de ia imprenta del Gobierno cailb del Tenieute-Rey n. 13
Colección de ios partes y otros documentos publicados eu ia Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á la invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de veuta en el despacho do esta imprenta.
DEPOSITO DE JABON.
Eljabou de la fábrica LA LILA que estaba antes en la calle dei Campanario Viejo, se ha trasladado al almaceu de viuu y grasa situado eu la calle dei Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Cobre ingles superior para forrar buqués
y trenes; surtido desje el iiúin. 16 ut núm. 30, ó sea de 4j á qu ntal cada plancha, se vende á precio moderado en la calle de la Lamparilla núm. 91, José R. de Aqneche.__
Maíz del Norte superior se vende en la
plaza de Armas núm. 3.
Tasajo superior á 10 reales arroba Des-
de una hasta 1Ü0 id. abordo de las fragatas Mercedes y Esperanza y bergantines Lcndo, Crimea y Cacique atracados al muella de Villalta. _______________________ *
100.000 sanguijuelas grandes, de la ola-
se mas superior, se acaban de recibir por los últimos buques llegados de Cádiz, y se expenden, por mayor y menor, á precio* sumamente baratos, escogiéndose al gusto del que las solicite, en la calle délos Oficios num. 77, casa de los Sres,
REVtNTOS Y CP.
GRAN TEATRO DE TACON
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios D. José López Roberts y D. Antonio M. Martínez.
De frutos D.José Joaquín Jiménez y 1). Juan Antonio Ba-ínaea.
Habana 24 de Diciembre de 1851.—Manuel María Carbó síndico
quo lo i
En la noche del 16 de Jnnio del presente: de Santelices.
•fio, falté da la cata do tu duefio un negrito criollo como de 11 418 años, delgado, color claro, ojos grandes, y muy vivo: vea-tío coa pantalón y cuín« de crea de cuarticoe azules. En el reato do aouel mea y parle del »¡«mente J' uho »e	1
cioa do haberle vieto por loa barrio* Je '* - Múd, I laza J*1 * »•
llNWMwilil Merced y ¿e*u» Mortt: ib-

áá
por, puerto del.'
En lastre.	BUQUES A LA CARGA.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, <Tnp. Iturrios, por D. M _	____^	,	.	______
mtelices.	PARA NEW-ORLEÁNS.
940 arrobas de cera.	Saldrá el domingo 11 del corriente el nuevo y velero ber-
4 pipas de agí ardiente de caña.	gantin americano P. SOULE, capitan Smith, forrado y clave-
32 millares de tabacos torcidos.	teado en cobre, admite á flete carga y pasageros los cuales se-
Para Vera-Cruz gol. esp. Carísima, cap. Tigeros, por D.' rán bien alojados y t(atados; impondrán el capitan á bordo ó de Santelices.	¡sus consignatarios.
1162 arroba« de cera.	DRAKE HERMANOS V CP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera íragata americana paquete de va por y correo de los Estados Unidos EMPIRE CITY al mando ile su capitan el teniente de la Marina de dichos Estados J. Leeds de 2.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura los pasageros, se aguardu en este puerto del de New-York sobre el 14 del presente mes y verificará su salida el 15 del mismo. Admite pasageros en la primera 'cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$ pesos que se pagara en la Habana haciendo entrega ios interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán reeibdos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ul señor comandante de este puerto Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
________DRAKE HERMANOS Y COMP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEI* SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Todos los lúnes después de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Carta y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para la Coloma y Colon. Alas 11 de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los juéves por la mañana..
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D.José Ramón y Roig.
COMPAÑIA DE LAS HERMANAS ROUSSET.
Bajo la diredeion de su padre Mr. J uan Rousaet, gran fun-n. Para el domingo 11 de Enero de 1852.
. PRIMERO.
La locura.
SEGUNDO
El diablo á cuatro.
Baile pantomimico en tres actos de la grande ópera de P*‘
s.
Empezará á las siete.
ESCAURIZA.
Gran baile de máscaras, el domingo 11 del corriente, drá efecto, un baile de máscaras en los altos salones de este ¡1° cal, bajo el órden de loa anteriores.
NOTA.—El baile annnciado para el di« de la llegada notieja del feliz alumbramiento, tendrá efecto como est&anun ciado.
TEATRO DEL CIRCO.
Gran baile de máscaras
1852,en el mismo órden délo_______________________
tas dirijidas por don Evaristo Diez tocarán escojidas danzaS‘ No so suspenderá el baile por mal tiempo.
caras para hoy domingo 11 deEoer° i de lo a anteriores, doshrillantes °r(iue
REGLA.
b rile de^ disfraces que tendrá efecto en el Te|’.a del Parais.)el domingo 11 del corriente en los mismos tÓT>«in que I03 anteriores .
La orquesta es la misma la cual todavía se esmera en Pr porMonar nuevas y sabrosas danzas.	, jft
El oaile dará principio á las 8 y terminará á las 4 d® mañana.
- ida general 4 reales fuertes.	¡8-
A cada señorita de las que asistan al baile será obseQ1 . dacm una hermosa pucha de flores de las mejores qu0
en a oj irdines.
IMPRENTA DEL GOBIERNO