Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios *1' las Islas de Cuba y Puerto Rico, como superior á todos los de su género que se conocen hasta el d ¡a.
Recomendamos de nuevo al público e3ta preparación de tanprobados buenos efectos, que hi triunfo!» en casos los mas rebeldes, cuando ninguna otra de zarzaparrilla había logrado ni aun alivio al p tciente. Sírvele de testimonio irrecusable, la infinidad de curaciones obtenid is en esta ciu l id v en toda la Isla, los cuales son r»ien conocidos del público quien ademas ha podido verlos atestados que sobre nuestro Rob firman vá-rios de los primeros ftcu tativos de la Habana.
Habiendo echo correr la voz algunos mal intencionados que el mercurio figuraba como ingrediente en nuestra preparación hemos decidido .fijar públicamente la canti i id de 10090$ a que logre encontrarel mas leve átom » de este matal en núes tro Rob. Recomendamos de paso el uso de este medicamento, ^ los Sres, Hacendados por los buenos efectos obtenidos en las en enfermedades de sus esclavos: se venden en la Habana bo-ticay droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla.—Matanzas botica de D. Mariano Artis.—Cárdenas, botica de D. Juan Figueroa.—Ruerto-Príncipe botica de Anacleto Prado.—Cuba, botica de D. Francisco Padró.
Heao de Amperes y del Norte y cortes
de carretas para ingenios y el trafico de la ciudad, de inmejorables maderas duras, se desea realizar una partida; ámbos renglones se menudean en el taller dejaderas silo en la alameda extramuros, el primero saliendo por la puerta del Monserrate y en el de igual clase sito en el puente de Chavez. 5
TANQUES de hierro batido de varios tamaños, propios para depósito de mieles, de agua y de cualquier clase de líquidos á que se apliquen, por ser sólidos y e3tar perfectamente trabajados.-—UN APARATO completo de nueva invención para romper azúcar.— CENTRIFUGAS, sistema ingles perfectamente trabajadas. con ejes de acero y de doble carga que las recibidas hasta él dia.—MAQUINAS de Vapor de 3 y 5 caballos, con caldera v sin ella, aplicables para las centrífugas y á o-tros usos.—IDEM, para barrenar.—IDEM para hacer helados y enfriar vinos sin necesidad de usar nieve.—LADRILLOS refractarios legítimos ingleses.—CILINDROS ó calderos de hierro para revivificar carbón animal.—PALAS grandes de mucha fuerza para limpiar zanjas.— RELOJES ó indicadores para vapor.—SABLES para infantería y caballería con vaina de cuero y acero.—ENCERADOS figurando alfombra para cubijr salas.—GATOS ó tornillos grandes para levantar mucho peso. BOMBAS de todas clases para sacar agua de cualquier profundidad y elevarla hasta donde se quiera.—Dichas para mieles y con tubos de cobre.—BALANZAS de plataforma legítimas de Fairbank, pudiendo pesarse desde 400 fs. hasta 6 toneladas.— IDEM para mostrador desde media onza hasta¿40 libras.—A-rados modificados arreglados al uso del país y cultivadores de todas clases y tamaños pTopíos para romper terrenos, para sembrar caña, maíz y aplicables también á vegas de tabaco.-DESGRANADORES Y MOLINOS de maiz de clases modernas.—CORTADORES DE MALOJA y heno, y otra diversidad de artículos de agricultura y horticultura: se expenden todos estos attículos y otios de diferentes usos; en el almacén de ferretería de los Sres. Fernandez, Pozo y Comp. Calle de San Ignacio núm. 91.	~	5
Muebles nuevos y de muy poco uso, se
venden á precio equitativo pnr ausentarse su dueño, todo» loa pertenecientes á la casa n. 39 de la ca’le de S Miguel.
Vino tinto superior de Burdeos, "se ven-
de en“ barricas: caile de taCuna núm. 99.	2
Unos arreos completos de plata para
un caballo, hechos con especial gusto y esmero, y para duración, habiendo sido encargados por persona imetigente, quien vigilaba dirnmente mientras se trabajaban pues pensaba usarlos y no los ha estrenado, dándolos al costo: calle del Prado n. 94, impondrán.
Bragueros de nueva invención con real privilegio or S. M. calle de la Muralla núm. 80, entre las de Compostela y Agua cate. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido delrespeta-ble público de ciudad en 20 años, una distinguida protección, por la perfección y comodidad dee ellos, reconocida por jos Sres facultativos, concuya protección ss honra. A la solidez y perfección hallarán la equidjunas perona que gusten favor cerlo.
Se vende GI0KSA superior en barriles
en la calle de Mercaderes núm. 85.	5
Por quince dias se venderá a los precios
siguientes: cucharas de plata4 grandes, de buena calidad, que pesan 24 onzas la docena, hechas perfectamente á martillo muy bien concluidas, á 32 pesos docena, es decir á 8 pesos por la hechura. Id. medianas para niño á 1 peso 4 rs. una. Cucharitas Para cafóde la misma buena plata y hechura á martillo á 11 pesos docena. Id. para paladeó á 5 rs. una. Tenedores también de igual plata y construcción á l peso onza y 10 pesos por docena de hechnra. Hebillas labradas, de plata para pantalón á 5 rs* una, y lisas á 6 rs. Vasos de plata fabricados aquí á 5 pesos 2 rs.Dedales muy fuertes. Tenacitas para fumar. Regatones y llaveros todo de plata á 5 rs. pieza. Tenazas de plata para azúcar desde 2 hasta 4 pesos. Broches de plata para casaca á 1
p€SO, Herretees y pionas emolías do plata ó maWiJ.'o, inoluon<a Jaa
espuelas de ambas clases á 1 peso 3 rs. onza de plata labrada que resulta á precio de media hechura. Cucharones, escupideras, candeleros, paladeos, tacitas,palilleros, braseros, vinagreras, fruteros y otros utensilios de plata con deducción proporcionada, según sus valores.
Cadenas de oro para cuello recibidas últimamntee, al peso sio cobrar hechura. Espejuelos de oro con vidrios ochavado, en sus estuches á 6 pesos 4 rs. Otros obalados, franceses, en est u-tuches á 7 pesos 2 rs. Lentes de oro de varias clases. Bastones con puños de oro y regatones de plata. Lapiceros de oro con plumas, muy abultados á4, y 4 pesos ! rs. Id. sin plumas á pre¡ cios inferiores. Limpiadientes de oro con piedras formando la¡¡
f¡ceros á 1 peso 2 rs. Limpiaoidos con limpiadientes de oro^, p9so2 rs. Id. mayores á 2 pesos. Sortijones de oro con pie dra & 3 pesos. Id. muy grandes con secreto para retrato á 6 pesos. Leontinas de oro, entre ellas en forma de culebra, con sellos grandes y llave 4 24 pesos. Sellos y llave para loontinas á 2 ps. 2 rs. juego. Alfileres de brillantes para pech ira de camisa, mon¡ tadosenoro, de última moda desde 8 pesos para arriba. Id. de oro y piodras blancas, y de colores á 1 peso 2 rs. Id. de topacios finos y otras piedras. Botonaduras de oro, y de oro y brillantes para pechera, mangas de camisa y chaleco. Botones de oro con
giedras finas é imitaciones, desde 1 peso 7rs. par hasta 3 pesos rs. Abundante surtido de relicarios de oro con resortes y sin ellos para uno y mas retratos, y guardapelo de diferentes tamaños y precios.
Pulsos de oro muy bien grabados desde 15 hasta 16$ par. Brazaletes de oro con piedras á 3 pesos 6 rs. uno, y de otros varios precios. Cruces y pasadores de oro esmaltado y con per-litas formando gargantillas á 1 peso 2 rs. una. Dedales de oro grueso y muy bien cincelados á 3 pesos. Alfileres de oro y azabache, muy grandes, bonitas hechuras á 5 pesos. Argollas, candados, alfileres, brazaletes medios temos, temos, aderezos, ganchos para reloj, leontinas, gargantillas con cruces, aréneos, &c. áte., entre cuyos obgetos ios hav de oro solo, oro con piedras finas é imitaciones y oro con diamantes, rosas y bii-IImitapara Señoras y niñas, Inmensa cantidad de sortijas de oro y piedras, de todas figuras y tamaños, y de brillantes con una, tres, cinco v mas piedras montadas en oro, desde 6 rs. las primeras hasta 325$ la mas alta.
Omítense los precios de muchas piezas por la dificultad de poder por ello¿ probai lo barato de estas sin tenerlas á la vista, pero losexpresados pueden dar una idea para juzgar con acierto y aun con mas seguridad dirigiéndose á las dos platerías que se están realizando á precios fijos nombradas LA CUCHARA calle de la Mural'a entre las de Cuba y la de Aguiar, y EL LENTE calle del T .líente Rey esj uina á la de Aguiar.
Se vende por no poderlo atender sn
dueño, el acreditado tren de agua mineral y limonada gaseosa con su hermosa máquina de primera clase, habiendo merecido sus productos la aprobación de la Inspección de estudios de esta ciudad, reuniendo ademas la ventaja de tener la mayor parte de las piezas que la componen dobles, negocio que con' muy corto capital brinda las mayores ventajas por tener hoy establecida una venta diaria de 30 á 40 docenas de botellas; si el nuevo comprador no tuviese inteligencia en su elaboración, se le pondrá al corriente de ella y demas pormenores: impondrán en el alambique de la cal le del Teniente-rey n. 5.	7
Se vende el licor de las Antillas, pre-
parado para quitar el mareo de las telas de seda y de lam», como también la grasitud en las casacas y lebitas &c.; cada una botella vale 4 rs. fies. Cada botella llevará la instrucción de su liso: calle de Cuba n. 3ti|, sastrería de Amestoy. 7
Se realizan con sacrificio:—Cortes de
vestidos de muselina francesa de colores preciosos, de 2 y 3 vuelos para hacer los vestidos arreglados al figurín que se mostraré, los que están haciendo furor, á 4 j $ uno, que hasta ahora se han vendido a 6$; en la tienda la “Inesita” caile Com-posiela equina á la Amargura.	9
PAÑO1.—En el establecimiento de ro-
pas “La Granja” situada en la calle de O-Reilly esquina é la de Cuba, acaba de recibirse una factura de paños franceses superiores, los que con objeto de realizarlos se ver den al módico prebio de 28 reales vara.	9
Tachos al vacio.—D. Eyra K. Dod anua-
cía á los Sres. Hacendados que acaba de concluir arreglo con dos de los mayores establecimientos del Norte para la construcción de un número de ellos mayor de los que tiene ya contratados v por lo tanto podrá hacese cargo de 4 aparatos á entrega á fines del año. Las ventajas principales que ofrecen bus tachos al vacío sobre los demas conocidos hasta el dia son: 1. ° El cocimiento á baja temperatura puesto que la presiou del vapo que se emplea para el cocimiento no pasará de 4 li-
COMPRAS.
Se desean comprar cuatro ó seis acciones
de la Sociedad de Seguros Marítimos establecida en esta plaza: en esta imprenta impondrán.	22
" Se solicita comprar una negrita criolla
de campo, sana y sin tacha en el callejón de »un Juan de Dios núm, 20 impondrán.
ALQUILERES.
Se alquila una nearra de 14 años propia
para servir á la mano, cuidarniños y prender señoras, con la condición de no mandarla á la calle, también un negro como de 60 «/¡os propioparaservicios suaves, es honrado y trabajador calle de la Estrella núm. 145 en la misma se vende una negra de campo de ocho meses de embarazo y un negrito de 4 años por su ajuste.*	3
Se alquila una casa con todas comedida-
des en la villa de Guanabacoa, cerca de los baños de Sta. Rita, Español y Casanova, calle de Lebredo para fray Alonso, es tá amueblada y es de portal y azotea, con agua potable, cochera y arboleda; impondrá D. »ebastiun Maciasenla casa mas adelante, ó también en ésta calle de Paula núm. 24.	7
Se arriendan tres caballerías de buena
tierra de labor, con fabricas, aguada y pozo fértil, distantes 3 leguas de esta ciudad y como dos de la villa de Guanabacoa, en el partido de Peñilver, entre los terrenos de los demolidos ingenios Arroyo-Naranjo y el Berro: darán razón en esta ciu -dad calle déla Habana núra 87 ó en Jesús del Monte casa grande núm. 158 antes de la pila.	4
Se alquila nna negra criandera de nueve
dias de parida, muy cariñosa con los niños: en el callejón de Justiz n. 2 impondrán.
Se alquila la casa, número 30 caile de
Cuba, esquina á la plazuela de ti, Agustín: en la parte baja tiene sala, 7 cuartos, cocina, despensa, caballeriza y demas menesteres, un entresuelo interior y en la parte alta á la calle de Cuba, sala y 4 aposentos: por repartición y buena localidad, es aparente para escritorio y para un gran establecimiento: calle del Teniente-Rey núm. 69, impondrán.	3
Se alquilan con equidad porta temporadas por años, dos hermosa? cas I3da manipostería, st.ue.uaa una en el mejor puato de la calzada del Cerro, y lo otra eu Marinnao, ambas reúnen cuantas cualidades pueda desear unn numerosa familia: darán razón caile de la Habana n. 173, esquina á la de la Amargura.	á
Se alquila nna negra criolla, muy in-
teligete en el servicio doméstico y entiende de cocin-, se le dedica á trabajos ligeros por eetár embarazada y con la condición de no salir á la calle: en 9$: calle de Chaco.t n. 25.	.
Se alquila una negra lavandera, planchadora y cocinera, ágil, cariñosa y laboriosa, en 15$: impondrán en la calle del Aguila núm. 289.
Se alquila una casa sitnada en Guana-
bacoa calle de Palo Blanco, frente á la loma de la Cucaracha, tiene sala con entrada de carruage, cuatro cuartos, comedor con puertas, las que cerradas firman un aposento: patio, pozo y cocina, caballeriza para ctus besuas, surnic/ero y letrina quu desaguan á un arroyo; impondrán en la infama ó en la puerta inmediata.
PERDIDAS.
Ayer al mediodía se ha extraviado un
reloj de oro de áncora núm. 24036 con su leontina de oro americana con su diges de lo m;smo y una rotura en ellos: la persona que lo hubiere y lo devolviere en la plaza de Tacón núm. 39 tienda de la Urraca se le gratificará y se suplica á quien fueren á venderlo lo detenga y de aviso á dicho establecimiento.
Han estraviádose hace di as unos doca-
menlosá favor de D. Leandro Caballero; se suplica al que ee los halla encontrado, los entregue en la caile de Compostela núm. 87 panadería de Bonilla, donde se gratificará; advirtiendo que «atan tomadas las medidas necesarias para que no se oagne sino á su legítino dueño.	2
Ha fugado
bru por pulgada cuadrada.
8.® Ec
Economía de combustible por no emplear sino el vapo-de eaoape da la máquina ile moler la caña para reducir tuela dura de 88 grados Beautné al azúcar cristalizada en el tacho y por al empleo del guarapo como medio de condeusar el vapor que da al tacho, va aquel caliente á los clarificadores.
3. ° L'«ando el guarapo frió como medio coudensants, se '■ irta cantidad de agua, la cual no pasará de la que «r pozo fértil, ademas de la cantidad usada anterior
I defecto de otros tachos de baja pro »ion 9# tubos de las incrustaciones calcáreas i formarse sobre ello».
w. Fernandez Pozo y Cp. darán los informes que i y puedan plenamente facultados para contratar ____ja y sus aneaos para la próxima zafra.	9
be venden varios muebles de muy bnen
mo como son un escaparate «le caoba, uaa docena de sillas id. Do« Bi«eas de mármol redondas, una cómoda de vidrieras, dos eennreroe^.M1! levmanne- nn jaofáy 4 banqueticas y 4 escupideras: también una negra cocí acra y costurera, con una mulati-ende 4anos y ua mulattco de unoaanos y sin tachas: otra mu-lauca ded año«, todo por ausencia de su dueño. Cuadra de 5?. Bailador de Orta almacén de «tucer, del 8r. Marque«
ESCLAVOS PROFUGOS.
el 28 de Mayo del presente
añoel mulato Desiderio Morejon de oficio tabaquero, trabaja millar y regalía, edad 19 años, color claro, estatura regularen-vuelto en carnes, dientes superiores recortados de concha, pasa corta, nsa sombrero nuevo de Jipijapa ala corta, paleto de Alpaca negro teñido, barbilampiño, cari-redondo, y al hablar fun-ce la frente y agacha la cabeza, zapato de becerro, en ambas piernas tiene en la parte de atras 2 lastimaduras de haber tenido grillos. El qne lo abrigare ú oculte será responsable á daños y perjuicios, y ee gratificará con 2 onzas de oro á la persona que lo entregue, ó dé noticia cierta de su paradero, cuyos costos abonarán en la calzada de Guliano n. 118.	13
Ha fugado desde el 14 del corriente, el
negro .Antonio criollo, como de 30 años, estatura regular, grueso y medio gago, va vestido con pantalón de listado de lista colorada, camisa blanca y sombrero de paja. Se compró en 7 del corriente 4 D. Francisco Perez de Guzman, vecino del Calvario v se presume haya ido por este pueblo; al que lo presente se le gratificará, y se hace responsable á daños y perjuicios ai que lo abrigue: caile de los Oficios núm. 74 portales de Arinona, darán lazon,	4
Ha fugado de la casa calle de las Virtudes
¡ núm. 37 i a mulata criolla nombrada Chucha embarazada de 5 meses va vestida con túnico color de rosa, lleva una manta carmelita, delgada decaru, ojos saltones, tiene dos cicatrices en el pescuezo, la persona que lu entregue será gratificada haciendo responsable de los daños y perjuicios al que la ocultar .
Ha fugado de Guanabacoa calle de Fa-
lo Blanco, cuadra entre las de Concepción y Cadenas, casa pintada de azul al óleo, una negra nombrada Cecilia como de veinte años, llevándose tres vestidos, uno de listado azul, otro de percal color de ante con obra verde y el otro de muselina azul, doa mantas, una de algodón nueva y otra media de seda negra: la persona que la oculte será responsable á loque haya lugar, y el que la entregar^ será generosamente gratiñ :ado
NOTICIAS SUELTAS.
REPARTO de Solares.—Practicadas todas
las diligencias n cesarías y obtenida la competente autorización para el reparto á censo redimible, de los terrenos de que se compone una estancia pertenecióme a! monasterio de »ia. Teresa, de 3 cuartos caballería ménos cinco co*deles planos, ubicada en el Cerro, se anuncia al público, á fin de que las personas que desen terrenos se acerquen al síndico, cuya murada te hatia en la calle del Aguacate n.32, donde serán instruidas de todo lo concerniente ai asunto; adv irtie do que va ria9 secciones del terreno comprendido en área de »a finca, es tán ya cedidas por su * prooietarias.—Manuel de Hev.a.
D. Ang l Fortis, revoca el poaer que
tenia conferido; dejando en su buena opmion y t ma al que lo obtenía.	2
En la casa núm. 119, de la calle de la
Concordia, extramuros, ee soliciia un cochiro inteligente en Omnibus, que se le abonarán cuarenta ps. mensuales
Autorizados los que suscriben por el
Exorno. ¡Sr. Gobernador superior civil. Vice-Real pa roño para proceder al restablecimiento de la Archicofradía del Sanii-31 mo Sacramento que existió en la lghma parroquial auxiliar del Santo Angel Custodio de esta ciudad, por la presente citan y convocan á todos y cada uno de los hermanos inscriptos nuevamente en la espreaadaArehieofradíaá al 1, * Junta, en lo que ha de tratarse de la elección de oficios, que tendrá ef.cio en dicha Iglesia de cu.tro y media á cinco de la tarde del domingo 27 del presente mes, bajo la presidencia del Sr. Alcalde mayor 5. ® en quien se h » dignado S. E. delegar sus facultades. Habana y Junio 22 de 1852.—Pbro. Ldo. Ramón Macedae.—Lio. Anastasio Vicente de Palma.	2
Se solicita nna señora de regalar edad
de buena moral y capacidad necesaria para el cuidado y educación de unas niñas huéifanas, presentando los infirmes oportuno» para acreditar lo que se requiere: calle de Manrique núm. 178 impondrán por las tardas.	3
Uia Sra, de 40 años, solicita ana oolo-
cacion de ama de llaves; sabe leer y escribir y tiene personas que respondan por ella: en ta calle de la Muralla tienda de ropas la Colmena, impondrán.	4
Clases de latinidad é Idioma ingles, ca-
li« del Obispo núui. 74, entre Us de Bernaza y Villegas.
9 válvula de privile-
atoa en qn« han funcionado en la ulti-
evo» Tachos
IM IstiháfMáfi
i Safin« finn «Nulo resultado« ventajosísimos «obre loe tacho»
duciral afo can exactitud y propiedad las obras de loa autores clásicos del siglo de.Augusto, y componer en un latín corecto y castizo; y aquel á enseñar á leer, escribir y hablar el ingles en poco tiempo, de todo lo cual se hallan muy convenfcidos los Sres. padres de los alumnos que asisten á dicho establecimiento, y de los que han sido instruidos en él.
Se dan también lecciones de todo carácter de letra, francés, italiano, teneduría ue libros, aritmética mercantil y gramática castellana.
Se enseña á leer y escribir á personas adultas y se dan lecciones en casas particulares.	9
D. Antonio Gómez Pastrana, vecino de
Matanzas anuncia al público haber revocado todos cuantos poderes tenia otorgados, dejando en su buena opinión y fama á los que los obtenían ya por ante escribanos,cuanto por ¡ nte jueces pedáneos, de mudo deque el que tenga que hacer algo con él ya sea cuyo propio ó ageno deberá -je entenderse con él direc tamente quedando nulo cualquiernegocio que no haya sido con su aprobaron.	3
POMADA DE LECCIA.
Maravillosa v aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do-loresreuniáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corpora cion en la oficina farmacéutica titulada S. losé, calle de Aguiar
_______ esquina á la de la Lamparilla.
En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle v en Cárdenas botica de Barriiiat^___________.	___________
D.MIGUEL IM I H I V
CIRUJANO RENTISTA:
Vive calle del Obispo n- 80 última cuadra para el Monseira te, y ase presente á sus favorecedores que en atención al favor que le dispensan, sus precios serán aun mas equitativos garantizando cuanto salga de su elabnratorio.	50
Dr. don Patrocinio Freixas de la facultad
de París, honrado con la medalla en la epidemia del Cól-ra, é incorporado en esta Universidad; se ofrece al público en la calle de la Lamparilla, núm, 29.
Habiendo hecho un estudio especial de las enfermedades venereas y de los partos laboriosos, cuyas prácticas fueron dirigidas por los célebres profesores Ricord para las enfermedades secretas, y Pablo Dubois y Moreau para los partos.
Horas de consulta de 1 4 3, para los pobres gratis. 8
Un sugeto que se ha dedicado desde al-
gnnos año» á la educación de la juventud, en varios colegios y casas particulares, que ademas de los conocimientos de gramática, aritmética, geografía universal, historia antigua y moderna, posee los idiomas ingles, francés y latín, desea encontrar una casa para la educación de algunos niños, y también dará lecciones en casas particulares que lo soliciten de los susodichos idiomas según los métodos mas modernos, garantizando su enseñanza en el menor período de tiempo: dicho Sr. ha conseguido sus grados en uno de los mejores colegios de los Estados-Unidos, y puede dar los mejores informes: en la academia idioma tica cafe del Tonieute-rey núm. 21, entre la de Corapos-telay Habana, darán razón.	9
Un cocinero europeo desea colocarse en
una fonda ó casa particular; muy háb«l en su ejercicio: dar^n razónenla relojería de D. Luis Delfini, sita en la calle deO-Reilly, impondrán.	14
vómito ó sea calentura amarilla.—El
Ldo. D. Manuel Roquet y Vidal, profesor de la escuela hemeo-pática, habiendo obtenido los mas felices resultados en la curación de la expresada enfermedad tanto en la ciudad de Matanzas, como en esta capital, porel nunca bien ponderado sistema de Hahnemann, cuya enfermedad aborta por las influencias medicamentosas homeopáticas con una prontitud sorprendente y maravillosas,en términos de dejar en duda al paciente y deudos, de si han pasado tal enfermedad, pues que al t-rcer dia de medicinarlas generalmente el enfermo entraen convaiescencia, v al sétimo en salud completa, según In experiencia le tiene demostrado en los siete años que hace ejerce esta doctrina, sin que haya tenido caso desgraciado alguno; tiene el honor de recomendará sus muchos favorecedores y al público en general, □o olviden las ventajas que reportan los qu9 se curan por la he-meop .tia; recibirá órdenes en todas las horas del dia, en la casa n. 44 calle de O-Reilly, entre la del Aguacate y Villegas. 2
Se solicita un segundo mayordomo para
un ingenio calle de Chacón núra. 1.	4
Un sugeto casado solicita una mayor-
domia bien sea en la capital, ingenio, cafetal, vega de tabaco ú alambique, como también su Sra. esposa para criar un n ño á medía lecha por ser muy robusta y tener seis dias de parida, teniendo persona de respeto que le« abone: calle de Ira Oficios n. 77, barbería de O. Ramón Corrales, impondrán.	4
Un sugeto de 30 años de edad que en=
tiende el manejo de una casa y pos e loa idiomas e»j añ »1, f ai ^ cea, aíeman é ingles, desea co'ocarse de mayordomo ó ayuda de cámara, en ia ciudad ó * n el campo, ó bien para viajar: ca Ifa df*l Tfonadero núm 2lN D Oárlnp Kr < k moon r».
tan O. A. Pilfield, aguardará en Cayo Hueso á la fragata ame ricana correo de vapor Isabel II, capitán Rallins los dias 15 y 30 de cada raes s:n mas demora: admite pasageros y darán razón.
R	DRAKEYCP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá el dia24 del correate si el tiempo lo permite la goleta española nombrada MINERVA, su patrón don Angel de la Guarua, admite un resto de carga, a flete y pasageros.
2	D. DIEGO BENITEZ.
PARA HAMBURGO
Saldrá el 3 de Julio el nuevo y velero bergantín español HENR1QUEYFE >ERlCO, capitán Meaurio, forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabaco en rama y labrado y otra carga ligera.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE Y COMP.
PARA BREM c.N.
Se despachará el 23 de este mes de Junio el nuevo bergantín español CATALINA, su capitán D.Juan Baaaguren, admite á flete tabaco torcido y en rama: Impondrán los Sres*
DRAKE Y CP.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO Admite un resto de carga á flete el bergantín español IBI -CENCO, capitánFerrer, para salir á la mayor brevedad,—Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA Sta. CRUZ DE TENERIFE, CON ESCALA EN VIGO.
Dará la vela el 25 del corriento la fragata española MARIA JULIA, capitán don Domingo Seris; admite un resto de carga 4 flete y pasageros para ámbos puertos á los que se les dará buen trato. Impondrán « icho capitán á bordo y en la calle de la Industria casa núm. 134 ai costado del depósito de Villa-
nueva su consignatario.
3
D. LUCAS J.PADRON.
PAKACHxGRESO aSPINVValL
Saldrá dentro de 6 ú 8 dias el fuerte y velero bergantín español LUCHAN A, capitán Guillen; admite aun un pequeño resto de carga á fiet-y pasageros en sus magníficas cámaras. Lodespacha enlacalledel General Ena su consignatario.
5	________ 1). RAMON ALVAREZ.
SE FLETA.
JPara cualquier punto de Europa y con preferencia para Marsella ó uno de los del Medúerraneo el bergantín frunce CESAR, su capitán Prat, del porte de 1,200 cajas de azúcar; Informará su capitán abordo ó en la calle de los Oficios esquina á la de Lamparilla.
.	VILELA Y CP.
PARA S. PETERSBURGO.
Saldrá fijamente para fines del corriente el muy velero y bien acreditado bergantín bremés JOSERHINE, su capitán Suadtstets; y admite alguna carg ligera como tabacos torcidos: impondrán en la calle de Mercaderes núm. '¿0 los consignatarios. 6	BUSING STAMER Y CP.
PARA NEW YORK.
Saldrá inmediatamente la nueva y velera fragata americana paquete CHILDE HAPOLD; capitán Oimstead admite á flete de 300 á 400 ($ de azúcar, carga ligera, tabaco en rama y labrado y también pasageros á quienes el referido capitán ofrece su exelente cámara y el buen trato que tiene acreditado. Impondrán ei capitán á bordo ó sus consignatarios.
3	HERRERA MEYERYCP.
PARA LONDRES*
Saldrá dentro de 6 4 8 dias el bergantín español AURORA, su capitau D. Juan Antonio Lanieta, y solo admiteá flete tabaco torcido y en rama si se pte enta á tiempo: Lo despacha en la caile de Cuba num. 119 su consignatario.
D.J A 1RIGOVEN.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Gijon, Rivadeo. Ferrol, Santiago, Padrón, Vigo, San Sebastian, Bilbao, Sant nd r y Málaga,las gira en todas canti dades, en la caile de la Cbra-Pí
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo numero 9 lo» ¿res
SAMA V HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Sautiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista > en toda» cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina a 1 calle de la Obrapxa los señores
Peñasco, Herm anos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista haBta la cantidad .i. 4000 pesos.—Impondrán en la caile de los Oficios número ?. ios señores
Reventos t comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en la. demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y Saa Sebastian: sobr. Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lu.-Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, _ '^Alicante, Barcelotu-
táaiiconuer, Bilbao, Coruña, Vii_-1), y	. ,,,1, á corta vista y lodar
cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS.
De Saníomaseo 5 días vaporing. Medwav, cap. Wellet, ton. 1260, con correspondenciay efectos, al Sr. Cónsul ingles,— Pasag. 8 Je tránsito.
De Canasí en 2 dias frag. smer. Rio, cap. Me. Kenzie, ton 226, con mieles, á don Carlos Tyng.
Salidas de baques,
Para New- York frag. amer. Shelter, cap. Wilh am, por don S. C. Burnham y cp.
Para Hambnrgo g. dan. Nancy &¿ Emma, cap. Dieckman, por Steii y Wolff.
Para Cowes berg. hoi. Pionono, cap. Nordlohue, por don L. A. Gogel y cp.
Para Matanzas g. esp. Enriqueta, cap. Tono, por don M. de Embil y cp.
Para Matanzas v Falmouth berg. esp. Tridente, cap. Lar ragoitia,por Mangoga, Ducatel y cp.
Para Londres berg. esp. Aurora, cap. Landeta, por don J. A. Irigoyen.
Para Chnrleston berg. esp. Prestigio, cap. Venus, por don J. Ricarty Marquez.
Para Cork f.ag. ing. Otodini, cap. Boog, por Villoldo, Wardrop y cp.
Hura Falmouth berg. esp. Algorta, cap. Amechezurra, por
don Francisco Alvarez y cp.
Para New -Orleans berg. amer. Octavia,cap. Radowich, por
Sama y comp.
¡¿gr'A las no quedaba buque ala vista.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
23—No hubo.
SALIDAS.
Poi. esp. Pepita Esperanza, Ruiz, para Terranova. Poi. esp. San José, Romeu, para Marsella.
BUQUES A LA CARGA.
Para tam pico
Saldrá dentro de breves dias la goleta española MERCEDES su capitán Iturrios, admite carga á ífate v pasageios.—Se des pacha en la calle de San Ignacio n. 116, casa de
** B	DON M. DE SANTELICES.
PARA NUEVITAS Y GIBARA.
Admite un resto de carga á flete la velera goleta costera IGNACJTA, patrón Quera!, que saldrá dentro de pocos dias Impondrán en la calle de Ja Onra-Pía núm. 121 los Sres.
7 B	__ G \ SSL GO RS E Y CP.
PARA EL HaVRE.
Saldrá á fines del corriente mes la hermosa fragata francesa M ARIE al mando de sn acreditado capitán don M. Besson: admite alguna cargaáflete,y pasageros que hallarán á bordo el mas esmerado trato.Impondrán en la calle de la Lamparilla número 2 sus consignatarioe los Sres.
7 B	ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO La fragata española PRIMERA DE GUATEMALA, cap. don Remigio Ortiz, saldrá el 5 del entrante Jubo, recibe los pasageros que se presenten en sn espaciosa, aita y ventilada cámara y carga ligera. Informará calle de San Ignacio n. 97, su consignatario
B	DONJ. R. S4L4Z4R.
comprendidos en la lista ’que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE Y CP
NOTA.—Sise sustituyere un vapor por otro, siempre a# considerará comprometido el nasage.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos PHILADELPHIA, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Me. Gawn, de 1100 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posible-* para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Aspinwailsobreel28 del corriente mes y verificará su salida el 29 dias mas ó menos. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$,que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto
DRAKE Y CP.
NOTA.—Si se sustituyere un vapor por otro, siempre se considerará comprometido el pasage.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana, paquete de vapor y correo de los Est.-Unidos, EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. Leeds, de 2,000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 28 del corriente y verificará su salida el 29 dias mas menos. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en ia segunda á 55$ y en la de proa á 25$ que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su ade misión, pue3 no serán recibidos nbírdo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasara al tír. comandante de este puerto,
DRAKEYCP
NOTA.—Si se susfituyere un vapor por otro siempre sa considerará comprometido el pnsage.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muv velera f-agata paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CHEROKE tí, al mando de su capitán, el teniente de la Marina dt* dichos Estados H. Daven-port de 1,300 toneladas de construcción, teniendo todas lus comodidades posibles para los pasageros, se agutrda en esta del de New-Yo k sobre el 29 del corriente mes y verficará su salida el 30 dias mas ó menos. Admite pasageros en la primera cámara á $40, en ia segunda á $30, y en la de proa á $20, que se pagaran en la Habana, haciendo entrega los interesados de sas pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no seráa recibidos abordo, los que no se h illan comprendidos en la lista que se pasará al tír. Comandante de este puerto.
DRAKE Y CP.
NOTA.—Si se sustituyere un vapor por olio, siempre se
considerará comprometido el pasage	__________
Vapor Jejea,
Su capitán don José Jiménez.
Hará sus viages desde Matanzas en combinación con el Habanero.
Junio 20-Saldrá de Matanzas á las seis de la mañana y llega’ rá á la Teja el mismo dia para Sierra Morena.
21—Llegará á Sierra Morena, y Sagua de cuyo último punto el saldrá mismo dia para Caibarien á donde llegará el 22.
RE TORNO—Junio 24—áaidrá de Caibarien 4 las 5 de la tarde v llegara á S.tgua el dia25.
26.	—De Sagua al amanecer y llégará á Sierra Morena saliendo
el mismo día para laTeja.
27.	—Llegará á la Teja y saldrá para Matanzas, á donde llegará el mismo dia.
Jía núm. 118.
D. RAMON DE ARRIGUNAGA.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, 6an Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Cabullería lo señores.
Noríega.Olmo vC.

VAPORES.

VAPORES ISABEL ? CARDENAS.
Capitanes D.Francisco Labanrleira y ü. Fiancisco Estoll. ORDEN DE VIAJES.
VAPOR ISA SEL.
Saldrá de Batabanó todos le» jueves después del tren, y llegará a Cienfuegos los viérnes; de Cienfuegos el mismo dia y llegará a Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos; de Cien-fuegos el mismo dia por la noche, y llegará a Batabanó los lú
VAPOR CARDENAS.
Saldrá desde Trinidad para Cuba y vice-versa, los dias que se expresan á continu «cion, después de la llegada del vapor Isabel, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios,
Julio 4.—¿aldra de Trinidad yllegará 4 S. Cruz el 5.
Julio 5.—De S. Cruz, y llegará por la tarde á Manzanillo. 1<J. 6.—De Manzanillo, y llegará á Cuba pur la noche.
RETORNO.
Id. 14.—De Cuba por la tarde, y llegará á Manzanillo ei 15. Julio 15.—De Manzanillo jüiegará á S. Cruz á medio-dia.
Id. J6—De S. Cruz y llegara á Trinidad el 17.
PREC OS DE CARGA Y PASAGES.—Los de costumbre.
La carga deberá estar en Batabanó antes del miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los martes á mus tardar, en casa de los consignatarios.
SRES. PARDO, SAN PELAYO Y CP. NOTA.—Los Sres. pasageros para S. Crus, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el l.° de Julio en el tren del Ferro-Carril para Batabanó donde se embarcarán en el vapor Isabel.
A fin de evjtar los repetidos reclamos á que da lugar el vicioso sistema qne se observa en los puerios de escala 4 la entrega de la carga que conducen los vapores, se previene que estos no responden de ninguna falta que no se reclame sobre el muelle al tiempo de la entrega.
VAPOR TAYABA.
NUEVO arreglo ijk viages.
SALIDA DE BATABANO.
Todos ios lunes después ue la ilegada del tren, y llegará á Cienfuegos los martes al amanecer, á las 10 de la mañana saldré de Cienfuegos y llegará á Trinidad por la tarde del mismo dia.
RETORNO.
Todos los Juéves saldrá de Trinidad á las 6\ déla mañana yllegará á Cienfuegos por la tarde del mismo dia, a la 1 de la madrugada del viérnes saldrá de Cienfuegos y llegará á Bata-anó el mismo dia por la tarde.
Se suplica á los Sres. cargadores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guias y conocimientos por la tarde á ia cas» consignara ria. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquinaa la de la Obra-Pía
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
VAPOR HABANERO.
Caoitan D. Jum B. Meodezona.
Viages de ia Habana para Matanzas, Cárdenas y el Jácaro Subirá de ia Habana los lunes a las 10 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes, ealiendo el mismo dia á las 7 de la mañana pura esta. Los miércoles y sábados á las 10 de la noche p ira Matanzas, de donde saldrá para Carde* n»8 v el Jiícaro el di i siguiente por la mañana, volviendo el mismo diaá Matanzas, de donde saldrá para esta los jueves y y domingos á lus 10¿ de ia no he.
tie advierte a lus Sres. remi.enre3 de cargas para Cárdenas y ei Júcaroque deben pagar el fl^te en esta.
PRECIOS DE PASAGE.—A Matanzas en cámara 4$ 2 reales.—Aid* Jgj, en proa 2$ 1 real.—-De Matanzas á Cárdenas y el Jucaro, cámara 3$.—A id. id. en proal$ 4 reales.
Es por cuenta del vapor el pago del real que exige el go« bierno á los pasageros que salen de Matanzas.
El vaporeéis air cado como antiguamente al muelle de los vapores de Matan/es, a (virtiendo que nada pagarán los Sres9 paaage-os ni carg».dores á 'a entrada ó salida de dicho muelle.
Hará el p-itnei viage el s ibado 1 ° de Mayo. Lo despa* chtn en la calle de ia ¿v»narg ira núm. 85, sus consignatarios los ¡Sres,
R	PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAPOR GENERAL CONCHA.
Capitán D. Manuel Paz.
Saldra de Batabanó todos les domingos después de la llegada del tren del farro carril para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los lunes a las S de la noche de Bailen para Punía de Cartas. Los mártes á las 8 de ia mañana de Punta de Cartas para la Colonia y Colon, continuando á las 11 déla misma de estos puntos á Dayanignaas, desde donde segubá viage para Batabanó á las 5 de la tarde.
PRECIOS DE PASAGES—DeBatabanó á Dayaniguas Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Popa 2$., proa 1$., 4 reales criad js 1$.
Los fl tes de la carga, animales y carruages se cobrarán con arreglo ala tarifa anterior.
Se despachan en e9ta ciudad, calle de los Oficios n. 77 por ERVENTOS Y CP.
rrtAA V tztiAOlzUZ».
Contando ya la goleta CARISIMA casi con el cómputo de su cargamento, sola admite uú corlo resto, debiendo hacerse á la vela dentro de muy poeos dias, para pasageros ademas de su decente cámara, tiene el aliciente del amable trato que es habitual en su capitán Tijero. La despacha en la calle de San Ignacio núm. 116.
5 B	M. DE S ANTELICES.
PARjá BARCELONA.
Admite carga é flete el buen bergantín español PREVISOR, capitán Alba, que saldrá brevemente. Lo despachan sus consignatarios.
9 B	SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA VERÁCRUZ
Fijada para el domingo 27 del corriente la salida de la roleta española CRRISIMA, suplícase á los que han tomado pa-i sage 8e sirvan presentar los pasaportes con dos dias de antiici'
I pación en la calle de San Ignacio n. 116 casa de
• B	i>ON ftf. DE S A NT ELIDES.
VAPOR ALMENDARE3.
Su capitán don Norberto Sanios. *
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas el día I ° de Julio álas 10 déla mañana; admite carga para todos los puntos de su escala que 8« pagara á su embarque en esta.
„ Tan difícil et tn«truir en un idiomn par tolo las realas gramaticales, como enseUar á un ni Ho à andar por las del equi ibrio. ”
Don Luis Arri y don Pedro Rasp&ldizu, c< inumaci dando clases de ingle« y latinidad por el método teórico-practico naturai v fácil de Ól end -rff, por elcual no fera« éste compróme-ter«e i qu« con una mediana aplicación, puada al discípulo tra-
PARA NEW-YORK Se despachará con la brevedad de costumbre la muy velo-ira fragata americana ISLA DE CUBA, capitán S. Pepper, ad*-j mite carga á flete como también pasageros, á ios que se ofreso un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios
* B	PEN\SCO HERMANOS.
HARA NUEViI'aS 1 JIBTraI Polacra goleta DILIGENCIA, su patrón Juan José Soio-Mayor, almite a flete, carga v paeageroe, en el muelle de San Francisco.
VAPOR .ESPAÑOL SIRENA.
Capitán don José Alemun.
Viage de la Habana para Matanzas y Sagua la grande. Saldrá de este puerto para el de Matanzas el -:5 de J unió á las 7 de la tarde.
De Matanzas á Sagua la Grande el 29 á las 10 del dia.
| RETORNO.
De Sagua para Matanzas el 29 a las 10 del dia.
De Matanzas para la Habana el 3«) a las 6 de laranfiina. Lo- fletes de la carga que se remita para ios punto» dai interior de Sagua se pagarán al sobrecargo el dia de su embarque ó en eu defecto á loa Sres. Beronda, Hermano y cp. de Sagua al tiempo de entregarse á sus dueños.
Lo despachan en Matanzas los Sres. don Jaime Riva« y cp. — en 8agua la Grande ios Sres. Beronda hermano y cp. y en la
Habana por
REVENTOS Y CP*
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de tod* s los efectúe y enseres que con” tiene el establecimiento de ropa titulado Depósito de mercancías situado en calie del Obispo entre lus de Aguiar y Habana, des* de las II á fas dos de la tarde y desde las 6 á las 9 de la noche, todo al mejor postor.
El Y.éines 25 del corriente á las4¿ de la tarde se rematará una bodega con todos sus ensere?, situada en la calle de la Reinan. 29, por cuanta de quien corresponda.
Por disposición del S/. alcalde mayor primero se rematarán el sábado 26 del actual alas4£ de la tarde todos los efectos y enseres de la funda y bodegón que se hulla en la calzada de Be^ lascouin n.88, tasado todo en 3U2 ps. 5rs.
El viérr es 25 del actual a la hora de costumbre se rematará un negro jóven de 21 á %¿¿ años de edad, de oficio zapatero de muger y regular cocinero, á uso de feria.
El viérnes 25 del actual a la hora de costumbre se rematará una negra jóven, criolla, lavandera, planchadora y cocinera re-= gula , propia para el campo per su robustez, á uso de faria.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 5 0 se rematará el sábado 26 del actual á las 4£ de la tarde todos los enseres, afectos y obras que contiene la herrería situada en la calzada Real de Jesús del Monte n. 72 entre la esquina de Teja y el puente de Agua dulce, tasado todo en 152 ps. 5 rs., cuyo remate se efee* tuar» en dicho punto y á favor del mejor postor.
El sábado26 del actual de lü á 11 de la mañana se remata* rá en las inmediaciones del almacén de averías una caja con* teniendo varios efectos de quincallería, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 3 0 se rematará eí lunes 28 del actual á las'4¿ de la tarde una hqdegaconsus enseres, situada en la calle de Jesús María esquina á la del Egido tasada en 140 pesos 4| rs.
£1 viérnes 25 del corriente se rematarán en el depósito de mercancías sito en la calle del Obispo n. 29, dos costureros d© caoba de plantilla moderna, hechos con todo esmero como también un gran surtido de vestidos y lienzos muy finos paraSras ) cabal faros.	____ ^
~	’ ~_T-
Se solicita á los Sres. Puig Hermanos pa~
ra recoger unos efectos que condujo á su consignación el bergantín español Augusto procedente de Barcelona, en ei escrito- | rio de lo» ^rps N<*r;eoa Olmo y cp.	—
uíaiL aei Norte superior se acabado re-
cibir una partida y se expende a precio módico en la cali© u© los Oficios núm. 4. esquina al Callejón de Justiz.	5
Por el bergantia español Sarante capí-
tan Macuvo procedente de Ainberes y embarcadas por Mr* * Van Langenbore, se han recibido marca Z. núm. |, 8 (¡¡i con niendo maquinarias, á la orden, se avisa á las personas tengan derecho á ellas pasen á la casa consignada de dicho que á deduc ríos. Ed: Meert y cp.	________|
El mejor viuo aúsjo legitimo de San Vi’
eente, único eu su clase, se halla de venta por barricas y dias, en casa de Mangoaga Ducatel y cp., calle de San lgna núm. IÜ0.	_________________________
Viaos frano ases s uperior C bateau, Laffi-
tte, Latour, Margau , Curore, Leoville, Barsuc bianco y cona superior, calle de Cuba núm. 128 escritontorio de CanapDe Cato.	________
Papel para las imprentas y tabaquerlii®
hay constantemente un emtidu general, calle de Cuba nume 128 escritorio de Campbell y Ce to.	^
DEPOSITO DE JABON. u <n.
Eljaboo de la fbrica LA LILA que estaba te8eulacalledelCampauarijViejo.se ha tras do a! almacén de vino y grasa situado en la calis Empedrado núm. 7, bajo la caja de aborros^__—.
~AvisOT'loXsresThaüendados.^
LosSre?, Mourgue Hermanos han simplificado y ^ J j el tren de su privilegio para elaborar moscabbdo de .,* e
..f»a/ton o Inü firfia h..níio Ina onrl llnH ffihsiñ COUSlGC
ofrecen á los Sres. hacendadoscon una rebaja
P Las ventajas de este tren ya demasiado comprobadas ^ los resultados obteoidoa en 1 is muchas fincas donde i c(aJ Dichos Sres proporcionan aprecio equitativo oue(jen g¡
ess de inquinas para la elaboración le azúcar, v	eíl<l
antiza rías supuesto que su fabricación esta dirig	p
mismos ed Europa.	.	Tal« Ja los mft1
Son a lemas los únicos depositarios en esta	Rtiurdci
nótnetro» .le «apor, inveotado» por el Sr. Eugen o Boa
PARA NEW-ORLEANS, DESDE CAYO HUESO, CON ESCALA EN BAHIA DE TAMPA, SAN MARCOS APALACHICOLA Y PANZaCOLA.	_	_	_ ________
La fragata americana de vapor J AMES L. DAY; su capí- i aisioo, pues no Mráñ recibido« á burdo, loe qu«‘oo •« hallen
para aspinwally nivy b a y.
L& hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EL DORADO, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estad'''
Ij. Mitchell de 13U0 toneladas de construcción, teniendo todas tas i comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en esre puerto del de New Orléans eobre el 28 del cor> ieute mes y veriT carásu salida el 30 días mas menos admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 40$, que ae pagarán eu la Habana, haciendo entrega los in- terioree. teres ados de sue pasaportes, tomando un recibo para eu ad*
nometros de vapor, inventados por ci a*- - °	|a grai
ingeniero franc cuyo aparato cooei^uio á s . |d crul medallado pr m ra clase en la exposición un ...	1 • (raür.l»
de la Legión de honor de Fraacia. Oou una s^	L	presioi
naria, indica instantáneamente y de uu modo visible > P M del vapórenlas paila«> evita ios riesgos de eXP^«
<ro<*toinútil d* combustible.
EiÇAURTZA. . j7dei
Gran baile Je sala q te tau.lra ecJ°if,1 °úr'de» Je lu» tuai en los salones altos de esto local baj
IMPRENTA DEL
GOBifiíUIO POB> **•