presa se enagenan los terrenos y fábricas que contienen, y á continuación se expresan.
- « * 4,105 varas pionas que lindan con las calles del Campanario Viejo, Virtudes, Manrique. Animas y varias gr}1	ca®M-
2,923} vares planas que lindan con las calles de, Manrique Virtudes, Animas y várias casas, t >1/178$ varas planasque lindnaco»ias callesdei Campa-¡ C,	«Mirio Viejo .y Perseverancia y várias casas.
i,0¿8^ varas planas que lindan con-la calle de las Animas, varias casas y terrenos y ettnos,
A cuyo efecto se admiten proposiciones de compra por el todo ó lotes, los que se dirigirán á D. Juan Domingo Je Iturral-
deenel escritorio de la sociedad sito en la plaza de íáau Fran-1,	. ---------------—-----— —
ciscg, portales de Armona, quien impondrá de las demás noticias ¡ 1 eresaojqttinfe Ala de Aguiar, platería y joyería El Lente.
yjmndicionP9.	5	Talabartería del Caballo CnbaDo ca-
He del Teniente Rey Núni. 73. I). Juan Pedro 1 nnnes dueño de dicho establecimiento,suplica á las personas que le han dejado hace, ya fecha piezas de pinta de arreos de carruaje, como también monturas que componer tengan la bondad de pasará recogerlas. Hace présente al mismo tiempo que en su establecimiento fie encontrarán arreos hechos con plata, platina sobre hierro y lisos, todo correage doble y.de suela francesa, también
desde 9J»asta 5$, dedales de oro a 3¿$ uno,lapiceros de oro e-|tienen cuentas pendientes en dichos establecimientos, anteriores léstfcos con pluma del mismo metal á 8¡$, id. de plata también al presente año de 1852, se acerquen á liquidarlas con el, para elásticos con pluma de oro á 21$, id. de oro sin pluma desde 2 que no tenga que remitirlas á un 3. ° . Vive en la platería el De-á7|, 1 hnpia dientes de oro figurando lapicero á 1$ o rs-tino y dal de Oro, calle de la Muralla n.89.	9 &gS§
con limpia oidos 4 2$ crucesitas de oro y esmalte propias para¡	POMADA Dli LECCIA.
gargantillas de nina, entre las cuales hav de turquesas, perlas,	.	..	...	,	,	,
coral, y azabache ¿ l$3rs. uná.	Maravillosa y aprobada por1
Ademas de lo mencionado se encuentra constantemente un	Inspección de Estudios, prévios ¡
completo y variado surtido .Je todo lo perteneciente al ramo de platería y jo vería.
ESPEJUELOS FRANCESES.
De oro, vidrios obelados, varetas empernadas y con estuches. Los lían recibido y venden muy baratos en la calle de Sta
Programa de las presente ines.
. i 4>emingo 18—Gran Inaile. Id. 25.—Función dramática. Regla y Abril I. • do 1852.—
fNfrËsVk'AsâÂ. M ft tif¡ i a r '
funciones q«i 3 dará ésta sociedad en el
i Junta Directiva.
-----*—....—1■ —... .......—----- i
: COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE I.A Habana.
Atendiendo ¿ la solemnidad de los próximos dios juéves y viernes santos, se advierte al público que no transitarán en ellos trenes de carga por los ferro-carriles de esta Empresa; á cuyo efecto desde el mártes Santo á las 5 de la tarde, hasta el amanecer del sábado de gloria, se suspenderá el despacho de cargas en todos los paraderos de la línea, k excepción de a límales. ¡ maloja y menudencias de fácil corrupción. Habann Abril 3 de 1852. —J. A, Echeverría.
LIBROS E IMPRESOS.
un rico surtido de sillones de montar de espbldar _	___
giratorios de terciopelo de primera cíase bordados con todo gusto, igualmente todo lo perteneciente al ramo de tal abarrería
¡¡¡Casacas levitas y paletoes de paños!!!
superiores del color que se pida bien trabajados se hacen en dos dias á 15 y 16$ y el centro con chaleco de raso á 25$, sastrería calle del Sol n. 31 entre Aguacate y junto á la do Compostela en la misma hay paletoes dé alpaca buenos á 3$.	8
A ULlinÍA HORA.
Ql.’I.VTA FACTUFA VE 1852.'.'.'
Por D. J. Laffite.—2 C de géneros y adornos para señoras 24 docenas medias de seda, 2 cortes chalecos de seda.
Por Adgard y hermano.— 1 ($ con efectos de petfuti ería. Por Mangoaga Ducatel y cp.—70 piezas indianas de algo*
don.
FLORES DEL SIGLO.
Publicación literaria, tres pliegos de impresión semanales. REDACTORES.
José S. Roldan, Manuel Costales..
Stiacricion á real fuerte la:entrega, en la imprenta la Cubana calle de Mercaderes núm. 88. No se admite por ménos de cuatro entregas que forman uu volumen para eviter que quede trúncala colección.
Museo de las familias y Universo pinto-
resco. —Se han recib'do el número 2.° del Museo y 3. c del Universo y continúa abierta la suscricion á estos dos lucidísimos ó interesantes periódicos en la librería de Charlain y ¿Fernandez calle del Obispo núm. 111.
PARTS _
VENTAS DE FINCAS.
Se venden ó reparten á censo redimible
caballerías de tierra las que forman parte de la hacienda S«n Narciso de Alvarez, jurisdicción de Sagua la Grande, lindan por el N. con la hacienda de Canas, por el E. con el realengo de Jiquiavo, por el S. con terrenos de la propia hacienda en vuelta de la Bermuda y San Pedro de Mayabon y por el O. con terrenos también sobrantes de la misma en dirección al círculo de la Laguna Grande y parte el potrerillo. Estos terrenos están muy cerca de la Macagüa cuya dirección lleva el camino de hierro que hoy concluye en el paradero de la Aguica. La frondosidad de sus montes manifiestan la fertilidad de dichas tierras las que están bañadas por varios arrodos. La9 personas que desearen mas pormenores, podrán obtenerlos de su dueño, casa número 42 calle de los Oificios*
Se vende una negra criolla de 17 años
sana y sin tachas, con principios de costura y lavado, sabe cuidar niños y tiene disposiciones para cuanto quieran aplicarla, en 450$ libres para el vendedor: calle da Cnba (núm.- 2 impondrán.	'	3
Se vende un negrito de 9 años de edad,
page servicial á la mano,muy ejercitado en el manejo de niños, y limpieza de casa etc: calle de Escobar núm. 137.
Se vende una negra criolla como de 26
años, costurera y ct ciñera, buena criada de 'mano, sana y ein tachas, coa rtada en 400$ y 31$ mas de derechos atrasados, libres para el vendedor* calle del Empedrado núm. 61 impondrán.
Se vende una negra criolla, joven, regu
lar costurera, sana y sin tachas en 600$ libres para el vendedor calle de Mercaderes núm. 95, impondrán de sus circunstancias.
Se vende á petición suya una negra crio-
lia como de 22 tinos, acostumbrada á no salir de casa, regular costurera y superior servicial de mauo, sana y sin tachas, coar-tadacn 400$: en la calle del Inquisidor núm. 71 impondrán.
Por el bergantín Glorías de María, se ha recibido, magni-J fíeos fluces para Sra. de granadino, muselina de seda y barege | compuesta de paletot y 15. varas del mismo género para el ves-j tido,son de lo mas reciente y de mny buen gusto, guarnes preciosos mirones de colores,.clavosy ganchos de adornos para el ( peinado, ligas pora Sras. tirantes, corbatas, nuevos ' adornos de j tocador, objetos de capricho, pelo,rayas &c. y perfumería muy {fresca “En el Buen Tono Habanero.”	2
¡¡¡Paletoes de alpaca negros!!! y de colo-
res con forros de hilo á 3$ ídem de géneros de hi lo á 28 rs., corbatas de raso y gró recibidas para las fiestas Reales á 8 y 10 rs. una, chalecos de raso español negro 4 3$, ídem de paño de seda á 3*4 rs., idem de piqué2$, pañuelos de seda grandes de la India á 6 rs., calzoncillos de crea de hilp 3 pesetas: sastrería calle del Sol num. 33 entre lus de Aguacate y junto á la de Compostela.
(olí
ANIMALES.
Por ausentarse su dueño se vende un mag-
nífico caballo americano, de lapurte del Canida, muy manso y maestro en coche y volante así como en silla; sano y sin resabio impondrán en la calle de la Lamparilla núm.91.
\± a., v. v- sL -c -o-v. - ^	n_
i DE OARR.UAGES.
Se venden por ausentarse sn dueño en
quitrín de meílfo uso dc-fórmá mftiy elegante, con una pareja de caballos ballos con sus correspondientes arreos en 18 onzas, una negrita corno dé 42‘uños de muy bonita presencia, buena servicial á la mauo.y.muy Jiquiil-le eu 21 onzas, y varios muebles de uso, de iodo.darán.razoo en la calle de O-Reilly casa n.95entre Habana y .Compostela.	4
V^2T°:"DE ALHAJAS, MUEBLES	^
Pintura incombustible del Dr. D, José
QUfegada.—Este Sr. ha establecido su único depósito de pinturas, en la ferretería de D. José Antonio Cordero, calle de Mercaderes esquina á la Obrapía donde el público hallará los colores siguientes: advirtiéndose que si alguna persona necesitase otros coloreé, qué los abajo anotados, se servirá pasar sus órdenes á dicho establecimiento donde se tomarán las medidas de satisfacer sus deseos.
- . El barril de pintura aplomada y blanca 6l$, barril de 27 á 30 lib.—Id. id. coior de caoba, id. id. azul, 7$ id. id.—Id. id. verde.fino 9¿$ id. id.
Én estos precios está incluida la lata de barniz, que acompaña á cada barril.
Tierra sien indíjena á 2 rs. fies. lib. Tinta para marcar, en garrafones á 2$ 1 rl. garrafón. Id. para escritorios á 4 rs. fuertes botella*	3
Relojería de D. Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la Cruz Verde. Participa[á sus amigos, como igualmente al público en general haber, recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de ántrora* y de cilindro, de todo gusto y tamaño, idem dé sobre mesp, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido ademas relojes de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para todas clases de relojes.
NOTA;—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento,como igualmehté de los que se venden, se responde por un año de su andar y los precios serán con la mayor equidad;	3
ISLA DE CUBA.—Calle de O-Reilly núm.
21; entre las de Aguiar y Habana. Sombreros parisienses á lo Talma\— Participamos al público en general y á nuestros numerosos amigos en pa'rticulur que favorecen siempre nuestra casa Isla de Cuba, que acabamos de recibir la factura que estábamos esperando délos sombreros franceses á lo Taima de última moda hoy en Paria, y que nos ha remitido el primer fa brioante de sombreros de aquella Capital de la moda Europea, según las órdenes que le teníamos dadas, para que estuvieran en la Habana á la entrada de la Semana Santa.
Los sombreros paricienses a/o Taima reúnen todas las ventajas propias para los trópicos, y arreglados al delicado gusto de la Habana. Su figura moderada, distinguida y selecta; su ligeresa extraordinaria^ el negro de ellos de una brillantes des-umbr&nte.
La factura de sombreros álo Taima que hemos recibido se divide en tres clases: 1. * sombreros finos, que siempre se han vendido á doblonde á cuatro y que hora daremos nosotros á3i$:2.- sombreros magníficos, de los selectos que siempre Be han vendido 6 5$ y que nosotros daremos hoy 6 solo 1$: 3 * cincuenta sombreros imperiales enteramente del mismo trabajo á los que usa Luis Napoleón, ricos y admirables como nunca los ha habido en la Habana tañ sorprendentes, hechos á todo costo en París, solo para personas ricas y de la primera distinción. Estos cincuenta sombreros de los llamados imperiales por todas las circunstancias admirables que reúnen, tan solo costarán á 4$$ cada uno en nuestra casa Isla de Cuba, no obstante de venderse en París mismo á treinta tranco3 cada uno de estos sombreros.
Estas tres clases de sombreros tí lo Tulma que ucabanios de recibir, se distinguen por la ligereza, la gracia, la novedad, y lo baratísimo de los precios respectivos, como nunca se han vendido en la Habana.
Para niños.—Hemos recibido un surtido grande, completo, de novedad y frescura de preciosas cachuchitas, sómbrenlos, pañuelos, vestiditos y chaqueticas para niños lo mas encantador que puede pedirse.
Fr*e*debuiU,de Air. Dusautoy.—llan llegado también en estos dias últimos 50 elegantísimos fraes de baile, hechos en París, con todo rigor, á la última moda por Mr. Dusautoy, primer íHMre del Principe Presidente Luis Napoleón, y remitidos con tóda delicadeza á ta Habana. Igualmente un surtido de paletoes,levitas, y chalecos, y cortes de estos propios para regalos.	10
ta*8eT
separado,los cuales son nuevos y de mérito: 1 gran mesa chi nesca redonda con sus ruedas, 1 id. chica,l mesa tresillo y de cuarto con gaveta, 1 mesa de alas con id., 1 mesa desala toda de caoba, 1 quinqué colgante, 1 id. de misa, 4 mecedores,! escaparate de Sra. d-: id., otro de hombre ó sea de división de id., 1 sofá de rejilla, también de caoba, 2 sillitas de id. id,, 2 banquetas id. id.; 1¿ docena de sillas, 1 palanganero de caoba, 2 escupideras depeltre, 1 aguamanil, 3 bandejas, de diferentes tamaños, 1 semicupio,! mapa mundi, 2 roperos, 1 estante de colgar con varios libros ó sin ellos, 1 tocador, várlas figuritas de china de yeso, 1 cadena y reloj de Sra, porta-prendas, barriles, cubos, cubiertos &c. 3 casitas, 1 unu fuera de murallas y dos dentro. Un negro y una negra; calle de lq Obrapía núm. 45, entre Bernaza y Villegas.	9
Por ausentarse para Europa, se venden
todos los muebles y un caballo de silta, en la casa n. 64, calle de San Ignacio esquina á la de Luz.	3
Puentes Grandes.—Se alquila para la
próxima temporada de baños la espaciosa y cómoda casa que fué de la Real Junta de Fomento, situada entre los do3 puentes contigüa ála que hoy habita el Sr. Juez pedáneo de aquel partido. En esta ciudad, casa núm. 71: calle del Inquisidor, impondrán.
Guantes de Juwin, frescos, blancos paja
y negros otra infinidad de objetos degusto: se acaban de recibir, como son chales de punto Franceses blancos y negros, libros de oraciones de mucho gusto, riquísimas .corbatas de todas clases, abanicos de gusto,chalecos de moaré bórdalos para señoras camisitas y chaqueticas también bordados para niños,! ca-chucl i as'de terciopelo y raso bordadas deorofy sedajsombreruos adornados de castor paja fina de mucho gusto, camisus lisas y bordadas para caballeros, muy esquisitas, vuelos de oían batista para camisas bien enrrizados de quitar y poner de última moda en Europa, y otra iufinidad de cosas de gusto que no es difícil enumerar que verán las personas que se acerquen á la Gran camisería La Imperial; calle de O-Reilly núm. 10 segun da cuadra entrando por la Riazade Armas frente 4 la panadería Brazo Fuerte.
Vico catalan viejo embotellado y de la
mejor clase, se vende á real fuerte la botella: en la calzada Real del Monte núm. 96 frente á la tienda de ropa la Orienta), vinatería de la Parra.
Barato!! uu piano ingles de Broodword en
5 onzas: calle de O-Reilly núm. 68.
los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embalamiento de miembros y culam-bres; se sigue expendiendo a dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. losé, calle Je Aguiar ^	esquina á la de la Lamparilla.,
ó galería, ¡d.|En Matanzas botica de D. Ezequiel de la calle y en Cárdenas 1 botica de Barrinat,
José Bedoya ebanista y carpintero en
general hn trasladado su ent ablecimiento de muebles y taller de carpintería, á lacalle d e.Cuba esqnina á. la .le Lamparilla líente á la Bomba, núm. 117. donde ofrece sus servicios k este respetable público de la Habana, en todo lo perteneciente^ su oficio, por muv fino ó niuv rústico que sea.	13
José María de Geli y Gabriel Vela Hidalgo, tienen el gusto de participar á sus amigos y favorecedores que habiéndose separado de los establecimientos en que estaban el primero en la platería de Misa, y el'segundo en la del Brillante, que han trasladado su habitación 6 la peluquería la Lucrecia,calle déla .Muralla frente al Palo Gordo, donde se ponen & las úrdenos de las personas quequieran dispensarles su confianza. En la misma se compra oro plata y piedras preciosas. ^
Los Sres sacerdotes que quieran cele-
brar el Santo Sacrificio de la misa por el alma de la Sra. D.1:3 Agustina Bnzan de Alvarez, pueden hacerlo el lúnesñde Abril en el ex-convento de San Agustín donde serán gratificados con la limosna de 12 reales fuertes, rezando un responso 4 la conclusión. .	• . v»***rí ]
Una preceptora de primeras letras se
ba^e^cargo «le niñas á pupilo que tengan cuatro años cumpli-Jo,enseñando los raiños siguientes: lectura ’	' 'rtr¡tu-
bordado de todascle«?es y sastrenr.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Secundina, proc.de Liverpool.
Id.amer. Randon, id. de Suvannuh.
Id. id. Mary EUzabeth, id. de New-Orleans.
Barca ing. Juliana, id. de B. A.res.
Bcrg. esp. Bella Engracia, id. de Liverpool.
arte á flete, el compute de 609 cajas de azúcar como también pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados, impondrán
©1 capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
PARA CH ARLESTON	~
Saldrá el 6 del corriente el nueyo y velero bergantín americano A DELA, capium Me. Lurty, forrado y claveteado en cobre, admite carga á íletey pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Entradas.
2.—Gol. esp. Armenia, Roídos, de Buenos Aires.
Barca amer. Empire, Crav, de New-York.
SALIDAS.
Berg. ing. Susan, Mann, para Halifax.
Id. id. Fornax, Collins, para New-Y ork.
Id. brem. Magnet, Haealoop, pera Cowea.
Barca franc. Gustave, Doueet, para el Havre.
Berg, ing. Brean, Partelow, para S. John.
CARDEN S—Entradas
2.—Frag. esp. Dos Hermanas, Rosa, de Canarias, S. Tomas y P. Rico.
SALIDAS.
Go) amer. W.Pickering, Wasdwelle, para Portland Berg, ing. Sun Beam, G. Hukleln, para New-York._
BUQUES A LA CARGA, m
™™‘~^PÁRÁ NEW ÓRLÉAÑS.
Saldrá el miércoles 7 del corriente el nuevo y velero bergantín americano paquete MARY ELIZABETH, capitán Me. Connell: admite carga á fiete y pasageros.Impondrán el capitán á bordo ó su3 consignatarios.
HERRERA MEYER Y CP.
MUEBLES.—Una familia que se ausen- j convenga: calle de los Corrales núm. 2í ¿felá“ Tal a, vende barato los qué siguen, todos juntos ó porj R,0<U y ESClRr©Cl(lR ni
vuivüiiama uüi
Santísimo SacTamento del Monserrate.—Debiendo celebrarse
los divinos oficios y festividades déla semana mayor y pascua de resureccion con la solemnidad y explendor conveniente, espera el Excmo, Sr. Hermano mayor la mas puntual asistencia de los Sres. hermanos y hermanas cuyos actos religiosos darán principio el Juéves* Santo con los divinos oficios á las 9 de la mañarm : á las 5 de la turde lavatorio y sermón: el viernes los divinos oficios á las 7\ y el sábado y domingo de Páscua mÍ9a solemne de resureccion á las 7 en los cuales debemos llenar loa deberes qne nos imponen los Reales Estatutos. Habana 2 de Abril de 1852.—El mayordomo Procurador, José Santos González.	^
DB ZA HABANA.
Entradas de buques.
De New- Castle en 48 dius frag. sueca Swea, cap, Ektron, ton. 312, con carbón á Lawton y Tolmé.
o De Guadalupe en 14 dias frag. franc. José, cap. Schemith, toa. 206,en lastre á Zangroniz Hermanos y cp.
. De Boston en 17 dias frag. amer. Aguila,cap. Nowell, ton. 297, con mercancías al Capitán.
(i De New-York en 14 días frag. amer. Rover, cap. Colé, ton. 35o, con mercancías al Capitán.
De Poriland en 26 dias berg. amer. Luna, cap. Wade, ton. 260. con mercancías á D. S. C. Bnrnham y cp.
De New-York en 23 dias frag. amer. Attica, cap. Eaton, ton. 349, en lastre aD. S.C. Burnham y cp.
De Burdeos en 52 dias berg. esp. Cármen, cap. Cortina, ton. 126, con mercancías á Mangoaga Ducatel y cp. Pasag. 2.
Pasageros.
Del vapor correo de Isabel la Católica, de Cádiz, Canarias y P- Rico.
I). Ramón Gispert, don Manuel Díaz Peña, don Luis Ode-ro, don Nemesio Sobrino, don José M. Goroztiza, mayor comandante don Juan Casaus, primer comandante don Inocencio de las Peñas,don José Oriiz, don Francisco F. Ibuñez, don J. J. Muset, don Pedro Labourdette, don Tomas Labourdette, don Francisco Cano, don Jaime Clot, don Juljo Harmoni, don M. Rodríguez Ferrer, eontador general de correos don Narciso Torrea Marín, teniente coronel don Ramón Sanz, teniente don Emilio Romeau, don Agustín Rosell, don Mariano .Albo, don Manuel Fernandez, don Cesáreo Betancur, don Francisco Bus-caro ns.
PARA CADIZ.
Esperándose por momentos en este puerto la fragata española ASIA, su capitav* D. Manuel R. Corvera, saldrá k fines, del presente mes; admite carga á flete y pasageros los que recibirán eLesmerado trato quesu capitán tiene tan acreditado en la carrera. La despacha su consignatario D. Pedro Martínez, calle del Obispo núm. 10.	.
rARA OUAUUIER PUERTO DE EUROPA.
El nuevo y sólido bergantín español CESAR; capitán Longo de porte de 159 toneladas, y listo para emprende r viage* impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad poeible la muy acreditada goleta española nombrada MINERVA su patrón D. Angel de la Guarda admite carga á flete y pasageros. impondrán en la pía za de S. Francisco almacén de víveres núm. 27 de
D. DIEGO BENITEZ.
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente el 18 de Abril próximo la nueva, hermosa y velera fragata española MARIA LUISA, admite ulgu-na carga á flete y también pasageros á quienes ofrece toda clase de comodidades su espaciosa cámara y el acreditado capitán D, Leoncio Rivero, un esmerado trato: se despacha en la calle de Tacón núm. 88}
CEBALLOS Y RUBI R A.
para Barcelona.
Saldrá á mediados de Abril la hermosa y muy velera fraga ta española TULIO, admite carga á flete y pasageros quo hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el mas delicado trato su conocido capitán D. Francisco Sust; impondrá el mismo, a bordo ó sus consignatarios los Sres.
SAMA Y CP.
.PARA NEW-VOKK.
Saldrá sin falta el jueves 8 del corriente la acreditada fragata americana ISLA DE CUBA, capitánPepper: admite cargaá flete y paeugeros, v la despachan sus consignatarios.
PEÑASCO HERMANOS.
PARA S. SEBASTIAN Y BILBAO.
Saldrá el 25 del corriente el nnevo,'hermoso y velero bergantín español SECUNDINA, forrado y claveteado en cobre; tiene la mitad de su cargamento listo y admite un resto á flete, y pa8age)09& quienes su acreditado capitán Albizuri.está dia= puesto á durles un esmerado trato, impondrán calle de la Lamparilla núm.91. su consignatario.
D. J.R. DE AQUECHE
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de 6 á 8 de la noche de las prendas, a-dornos, géneros y demás efectos que por notas se hallan en el depósito de mercancías calle del Obispo núm,29 entre las déla Habana y A guiar.
Hoy sábado 20 y subsecuentes dias hábiles, haBta su conclusión, de 11 a 2 de la mañana y de las 5 á las 8 de la noche, se rematarán todas las existencias de ropas que se hallan en la tienda Calzada Real del Monte núm. 75 frente al Campo Militar; todo al mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
Continúa ej remate hoy miércoles 24 del corriente y subsecuentes días desde las 11 á las 2 de la tarde y de 6 á8 de la no^ che de los géneros existentes en la tienda de ropas titnlada Depósito de Mercancías sita en lacalle del Obispo entre las de Aguiar y Habana.
Por disposición del Sr. Cónsul de S. M.B.y porcuentade quien corresponda se rematará el miércoles 7 del corriente á las 11 de la mañana bajo el tinglado del muelle de caballería, la fragata inglesa Lord Ashley, de porte de 560 toneladas, forrada y claveteada en cobre, en el estado en que se halle, barada en la playa del Chivo cerca del castillo del ftlorro, y por separado se venderán los palos, masteleros, velamen, jarcias Sfc. con un resto de carga de maíz que se halla á su bordo, cuyos pormenor-estarán de manifiesto en e3ta venduta, y desde el lúneB próxim en el deepacho de los Sres, Crawford y Echarte calle de San Ig nació núm. 13
El miércoles 7 del corriente se rematará en el muelle de Ca= ballería á las 10 de la mañana con autorización del Sr. Cónsul de S. M. B. y por cuenta de quien corresponda, se rematará el casco de la barca inglesa Mory Aensel su capitán Creagh, con sus jarcias palos masteleros, velámen, ancla9, cadenas &c. y se* paradamente el cargamento de carbón de piedra de 450 toneladas poco mas ó ménosr dicha barca es del porte de 335 toneladas sugun su registro, de 2} años de construida, forrada de nuevo en cobre A en la clasificación de Loyds y se halla barada en playa Larga sobre la parte SI E. de la Isla de Pinos, todo en el estado en que sé hailn custodiada por la tripulación del referí-buque.
El martes 6 del corriente a las 11 de la mañana se rematará un quitrín en muy buen estado con caballo y arreos, por cuenta
de quien correponda.
jHh^
VAPORES.
¡Mt
llegada del
PARA SANTANDER.
Saldrá á fines de Abril la muy conocida fragata española paquete PERL.A, su capitán D. Carlos Sierra; los Sres. que gusten tomar pasage en dicho bnque hallarán las mejores comodidades y el ma3 delicado trato: impondrán sos consignatarios los Sres.
._____________ SAMA Y CP,
IparTcXdiz.	~
Se lia fijado la sali la de la fragata española TETIS, para el dia 8 del corriente: admite solo pasageros los que serán bien tratados por su capitán D. Fernando Gutiérrez. Se suplica á los Sres. que hayan contratado su pasage en dicho buque, se servirán entregar sus respectivos pasaportes en casa de tus consignatarios.
ALCISNELLES Y HERMANO.
Salidas de buques
Para Portland berg. amer. Gazelle, cap.
NUEVA REMESA.
D.José Mercada!, dueño de la tienda de ropas La Granada, calle de S. Rafael esquina á la del Aguila, tiene el honor de anunciar al bello sexoj de esta capital que acaba de recibir dos mil pomos delesquisíto as eite conocido con el nombre de Agua Angélica, y del cual ha expen tido en tres meses cerca de cinco mil pomos. Con razón dijo en su primer anuncio ‘lYa no haa jente trigueña”!.pues el público, conociendo esta- verdad, sigue dispensando toda su protección á laesquisíta agua brasileña que quite las manchas del sol, los paños, pecas y arrugas y blanquear y suaviza el cútiz de una manera admirable.
Se vende 1 y media docena de sillas de
caoba, sillones, columpios, escaparate, mesa redonda con piedra de mármol, tinajero con piedra de estilar, 1 mostrador, 1 mesa para coser de sastre, 1 alfombra 6 varas en cuadro, 5 magnífica araña", quinqué y deinas muebles de casa, una mulata joven, regular " lavan lers, planchadora, cocinera y muy ágil para todo: calb de.San Rafael núm. 48.________
Bruzier, por Mo-Gadner,
COMPRAS
Se solicita comprar uua negra en pacto,
que sea cocinera y lavandera: impondrán calle de *S. Miguel núm- 106.
Se solicita comprar un negro joven y sin
tachas, que sea general calesero y zapatero de muger: calle de Aguiar núm. 16.	___
ALQUILERES.
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Miguel núm. 106.
En una onza mensual se alquila un mulato
joven de buena presencia y costumbres, exelente calesero de pareja é inmejorable ginete, de toda confianza por su conducta á-gil y entendido, siendo de cuenta del que lo tomi vestirlo y calzarlo. Se venden dos hermosos quinquees colgantes para sala en el ínfimo precio de 2 onzas: un quitrín decente de medio uso y una pareja de caballos en 18. Calle del Rayo u.40 impondrán de6 a 8 de la mañano, y de 3 á 0 de la tarde.	] l
Se alquilan varias posesiones altas, muy
ventiladas y con hermosa vista, en el local del Diorama, á propósito para hombres solos dedicados al comercio. Calle del Consulado n. 136 impondrán	6
m. Se alquila una negra lavandera y cocí-
ñera: calle del Consulado núm,74.
Se alqnila una negrita de 14 años para
servir^ á la mano ó cuidar niños en 8$ 4 rs: calle de la Estrella núm. 145 -n la misma se vende tres escaparates y un piano.
Cajas de azúcar		178317	2942	3706	164965 Î
Arrobas do café.«..,.	59826J			 .	370	C0I96}
Millares de tabacos...	49206}	119	278}	49604 ^
Libras tabaco en rama.	669758			669753
Bocoyes miel de purga	13734}	507	100	14341}
Tercerol. miel ubejas.	868 J		3	871}
Arrobos de cera......	11658		1206	12864
Pipas de aguardiente.	1197}		5	1202}
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado del partido de Candelaria,
desde el dia 13 de Noviembre, el negro Lameano López, como de 25 añbs de edad, de estatura alta, con lina pequeña cicatriz en la frente, de oficio calesero, zapatero y general de campo, lleva una bestia color retinta, con las cuatro patas blancas, y señalada con el hierro L. L. se gratificará con 25$ al que lo; entregue en la peletería de lá Ceiba calzada Real del M »nte eré vfttrjw^i'1 IL Ramón Balestenn, yen Pinar del Rio, el Sr.1 a’euwhte Coronel D. Tomas deSalazar, haciendo rsspons able ájlañosy perjuicio al que lo abrigue.	16
nson y cp.
Para el Mariel berg. amer. Robert Lawto i, cap por D. S. C. Burnham y cp.
Para Matuazas y Cowes berg. ing. Barrawgate, cap. Bra-cq, por Picardy Albers.
Pura Savannah berg. amer. Enocle Pratt, cap. Brigthman,
poir Drake y cp.
Para Falmouth frag. ing. Ariadna, cap. Broderuk, por D. L. A. Gogel y cp.
Para Portland berg, amer, Susan Soule, cap. Hana, por Morison Deconinky cp.
Para Poitland gol. amer. States of Maria, cap. Sprou, por Ulrice Playley cp.
SF*A las 6 qnedaba por barl. frag, amer. ____________
r Vi	fct
¡Del 1 c de	Extrac- Tola gra)
EXTRACCION, Enero al 2aumento cion del del ano.
• de Abril, ni dia 2. dm 3.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata española LEONTINA, admite carga y pasageros á quienes su capitán D. Gabriel Perez ofrece un esmerado trato en su espaciosa y ventilada cámara. Impondrán en la calle de la Obru.-Pía núm. 118 su consignatario.
D. R. DE ARRIGUNAGA. PARA VIGO
Dará la vela del 6 al 8 del corriente el bergantín español DOS HERMANAS, a imite solo pasageros que serán bien tratados per su capitán D.José M, F a bregas. Impondrán sus consignatarios.
ALCISNELI ES Y HERMANO.______
PARA LONDRES.
Saldrá inmediatamente por tener listo todo su cargamento de azúcar, la fragata española ANONIMA, nueva de primera clase y de inmejorables cualidades en todos conceptos, (A n. 1 en Lloyds) su capitán D. Munuel A, de Ojiuaga; admite eola-mente áflete tabaco torcido ó en rama si se presenta oportunamente, y la despacha en la calle de Cuba núm. J19 su consigna tario.
,	D. J. A. IRIGOYEN.
PARA EL HAVRE.
Saldrá 4 la mayor brevedad la hermosa fragata francesa AUGUSTA, capitán Leverger, admite á flete un resto de carga si se presenta con oportunidad, y pasageros, que hallaran á bor do buen trato y exelentes comodidades. Impondrán calle de la Lamparilla núm. 2 sus consignatarios los Sres.
ZANGRONIZ H. Y CP.
PARA VER CRUZ.
Se ha fijado el mátes 6 del corriente para la salida de Ib salida de la goleta española CARISIMA, y se suplica á los señores que han tomado pasage que entreguen con anticipación sus pasaportes en casa de
M. DE SANTELICES.
P\RA LA CORUÑA.
Se despachará á fines de Abril la hermosa fragata española paquete TERESA; admite pasageros que hallarau á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el ruas esmerado trato su conocido capitán D. Santiago Funes. Impondrán los Sres.
"	SAMA Y Cl\
NOTICIAS SUELTAS,
D. José María Beltraneas, y el Dr, D,
José Mariano Domínguez, revocan el poder para pleitos que por ante el escribano público D. Gabriel Ramírez otorgaron eu 8 de Octubre de 1851,	3
-■ Don Gregorio Ortiz participa al público
Ijaber revocado cuantos poderes con anterioridad á esta fecha tenia otorgados, dejando en su buena opinión y fama á las personas que los obtenían, y que 1). José Agustí, abogado de los Tribunales del Reino, es su único y generalísimo apoderado, lo propio qu« desti legítima consorte Da. María de los Do lores de la Encarnación Fausta.	3
Aurora de Matanzas, la agencia de este
Locetas de marmol de Génova blancas y prrUuiico sein trasladado ú Ucuiieúie o-i“¡n> n. sr, entre las
aiutei da 12 y 14 pulgadas da la mas superior calidad: se ven-1 Je Villegtis y Aguacate donde se admiten anuncios á suscritores. Jan el escritorio calle de les Oficios núm. 10.	9	7
,»	„y,„	a	EL PABELLON ESP AÑOL.-Con este her-
BAJA DE PRECIOS-—Vin<it6ri& d6 lft mewl fcínilo lengoel honor de ofrecer ol respetable y filarmónico i Parra.?—El dueño de este acreditado establecimiento, participa i púWico.do ettá ciudad, la orquesta que baja uj^direccion se ha- ¡ & sus numerosos narroquianos y al público en general que ha- j ¡Upr^qtiizodak la, cual se compone de proíesor.p bien conocidos biéndolo surtido ae una partida de pipas del mejor vino catalán | del misino diento cou un magnífico repertorio de danzas, wals, j aun precio algo mas bajo que las anteriormente compradas, y	todas nuevas y entre las primeras das que!
deseando fie que sus favorecedores disfruten de este benefició. ma> emitan eu el dia. * .
he dispuesto que desde el dia 17 de Febrero se venda la botella Cualquiera persona que que se sirva honrarme podrá von-de viño puro, corno hasta aquí á medio sencillo y k 12 ra. ídem.., ficaijo Cidle de A costa n* 46.	12
cigarra fon hasta de 26 idem. Todas las botellas van lacradas D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
ywlhilu cen^afr tttntonúfwwtwctniiwito en I» l«p» .|nedic« \r8lHc¡na y	v autor del Rot> depurativo Je su nombre
_‘yül|yl> RmI ilfil NplHT “ w,>l" 1 **•••*	2»»	.	, 4	**-.-+	•«	» *' - »■--> a-----i------
'	LA CUCHARA.
EXPORTACION. ,
Para Hnnib-if o frag. amer. Robert Patteu^cap. William,
por D. S. O Burnham y cp.
3100 cajas de. azúcar.	.
Para Boston frag, ing. W. Brnderich, cap. Simpson, por D.
S. C- Bu nham y cp.
1700 cajas de azúcar
Para Cuwes berg. esp. César, cap. Lorero, por Riera Hermano.
681 cajas de azúcar.
Para New Orleans frag. esp. Madagascar, cap. Balparda,
por D. J. R. Salazar.
En lastre.
Para New-Orlcans pol. esp. Amelia, cap- Beltran, por Ri-cart Hermanos.
En lastre.
Para Charleston gol. amer. Aid, cap, Leslie-, por I). J. A Pesant y cp.
116 boc. miel de purga.
Para Matanzas y Cowes f ag. ing. Phoenis, cap. Parkiman por Picard y Albers.
798 cajas de azúcar.
Pura Cowes frag. sueca Princesa Luisa, cap. Junceco, por Steil y Wolff.
1702 cajas de azúcar.
Para Liverpool berg.ing. Favorite, cap. Parker, por Crawford y Echarte.
48 millares tabaco? torcidos y efeclos.
Para Copenhague berg. ing. Rota, cap. Car), por Balbiani Seeger y cp.
960 cajas de azúear.
231$ millares de tabaco torcidos.
Para Santander berg. esp. Carmen, cap Mentirlo, por D.
S. Saez.
550 cajas de azúcar.	* : for ----- -
Para New-York frag. amer. Lucip'*vaij a
ycp*	i	•	Griti,°¡víi
1148 cajas de amicar.	_____________
PARA HAMBURGO.
So despachará el 7 de Abril el hermoso y velero bergantín español FAüSTINA, capitán D. Ignacio de Sagusti: admite á flete tabaco en rama y labrado: impondrán sus consignatarios.
DRAKE Y CP.
VAPOR TAYABA.
Su capitun don Alejandro Muxó.
De Batabanó todos los domingos después de la tren do pasageros.
De Cieefuegos los lunes á las diez de la mañana, y llegará á Trinidad el mismo dia.
PETORNO.
De Trinidad los miércoles á lus 7 de la mañana y llegará á Cienfuegqs el medio dia.
De Gienfuegos el mismo dia por la noche y llegará á Batabanó los juéves,
Se suplica á los Sres. cargudores la remitan á Batabanó 2 dias antes de la salida del vapor y las guías y conocin6en»os por la tarde á la cas» consignatario. Lo despacha en la calle de Mercaderes esquina á lude la Obra-Pía
D. DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
Vapores trasatlánticos.
Fijada lu salida del vapor de S. M. ISABEL LA CATOLICA, con acuerdo del Excmo. JSr. ICapitau tgenei al para el dia 12 del actual á las 4 de la tai de, se avisa á los Sres. que gusten pasaren este buque á Cádiz, que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey núm. 91.
PRECIOS DE P AS AGES.
Litera cámara de popa por persona.o... $150
Camarote solo......................... 200
Niños menores de 10 años.............. 75
NOTA.—No se admiten mas clase de monedas que las corren en la Península por el valor que en ella tuvieren._
CONSULADO GENERAL DE LOS PAISES
BAJOS.
El Gobernador de Curazao é islas adyacentes pone en conocimiento de los navegantes con fecha 21 de Noviembre últii-timo, haberse establecido en en la isla Pequeña Curazao, un fanal situado 4 20 varas y 4 palmos nederlandese sobre el nivel del mar 11 grados 58 minutos lutitud N.y 68 grados 44 minutos longitud O. de Gree/iVi.ch; que alumbrará de sol á sol con luz de color roja, y será visibie desde lacubieita de cualquier buque 4 2$ millas de 15 en grado. A esa distancia teniendo de sí la luz de Bonaire en dirección del E, al S., 6e puede distinguir al m amo tiempo la luz cuando se < siá situado|4 una elevación de 6 varas sobre el nivel del mar.
Esta luz que marca la peligrosa islita Pequeña Curazao, puede servir iguulmente de baliza de reconocimiento para Punta Canon ó c *bo bajo al E. de Curazao; cuya punta en rumbo de Oeste NoidOastey una milla de distanciadel fanal.se gra dua sersn meaos peligrosa. Habana 30 de Marzo de 1852.— Por traducción conforme, el Vice-Cónsul de los Países Bajos, M.Lobé.	_	_____________

PARA S. SEBASTIAN.
Sal.Irá para finos del presente el bergantín español NUEVO ANGEL, admite cargu á flete y pasageros á los cuales dura un trato esmerado su capitán D. Antonio Artolozaga. Impondrán eus consignatarios,
NORIEGA OLMO Y CP.
Hormas y gabeta3 para purgar azúcar
existen varias partidas de diferentes clases y medidas trabajadas con la mayor peífoccion, casa de los Sres. Fernandez, Pozo y cp. calle de S. Ignacio núm. 91.
Maíz del Norte superior. Se vende á
precio niuy barato en ta calle de los ufic¡03 núm. 4. _
Vino'do Sau Vicente erTmedias pipas y
cuarterolas. Se vende en la plaza de Armas num. 3.
~~Los consignatarios de nna caja mam
F. B. núm. 52 embarcada por Negretti y Zambra <le Liverpool en el bergantín español Pilar 4 la orden y de otra G. Z. embarcada por Antonio Zerbi de Génova en el bergantín sardo Sei Fratelliá la orden de l>. Cayetano Zerbi tendrán la bondad de mandarla recoger ácasa de M. de Embil y cp^______
jgeroy- saldrá 4^*-Bu
CABOTAIS.
dicina y . v
que reconoció la Inspección tie Estudios, como reme ¡o él mas eficaide loa usados hastu el dia en su género, se ofrece al pú-
ENTRADAS.
I)e Jarúco g. Ligera, p. Viquera, 172 $ fczúear, 3 p. agt. De Bañes g. Merced, p. Sánchez, 134 id."
De Cárdenas g. Rayo, p. Carballo, 533 id.
Del Mariel g. Manuela, p. Arocha, 300 id. 42 sacos café. De Cárdenas g. Especulación, p. Martínez, 380 id.
De Cabañas g. Juanita,'p. González, 380 id.
Del Jácaro g. 4 Hijos, p. González, 302 id.
De Cárdenas g. Victoria, p. Llanger,500 id.
De Jarúco g.Prudencia, p. Canmeras, 110 id.
De P.Escondido g. Vicenta, p. Quirola, 160 id.
Del Mariel g. Antbniá, p; l'erez, 212 ¡d.
De Jarúco g. Reserva, p. Marrero, 202 id De Cárdenas g. Jó ven Cariota, p.	514 id.
De Bañes g. Paquete, p. Barcia, 127 id. 31 p. agt. DESPACHADOS.
Para Sta. Cruz g. Lina y Silvia, p. García, con efectos. Para Matanzas g. /4-leta. p. Agres, con id.
De los berros g. Adelaida, p» Perez, con id.
Para Jarúco g. 4 Hijos, p. González, con id.
Para ej Jácaro g. Lucina, p. Martínez, con id.
Para lós Remedios g. Dorotea, ;>• Rodríguez, con id. Kara Bañes g. Paquete, p. Baic a, con i I.
Para Cáidenasg. ÍVlereed, b. González, con id.
Para Matanzas g. Esperanza, p. Sautos, con id.
Para Cárdenas g. Cliq.p. Bosa, con id.
Para el Mariel f. J*sta. p. Rodrisruez, cou id.
PARA NEnV YORK.
Saldrá positivamente el 8 del corriente la nueva hermosa y muy velera fragata americana paquete WARREN WH1TE cu-pitan Winchester, forrada y claveteuda en cobre, admite á flete cargo ligera y tabaco en rama y labrado, como t mbien pu^age-ros, los cuales serán bien alojados } tratados. Impondrán el cu-[ pitan a bordo ó sus consignatarios,
I*	DRAKE Y CP.
parXTa CORUNA.
El hermoso y velero bergantín español JUANITA, ha llegado en 29 dias y saldrá positivamente el dia 18 de Abril próximo. Este buque, construido con la misma solidez que los de guerra, hu reuuido sus viages unteriore3 con la brevedad poco común en los de su clase, expecialmente el último de ida, que la verificó en 26 dias, y tiene una espaciosa y linda cámara; á esto se agrega que la amabilidad y buen trato de su capitán D. Victoriano Cusí nada dejan que desear. Impondrán, el capitán á buido, y en la calle de Cuba núm. 26 sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMAHOS.
PARA VIGO, LA CORUftA Y SANTANDER.
Saldrá el 25 uel presente, la fragata española GENERAL MINA, admite carga á flete equitativo y pasageros para los puntos indicados, á quienes se les ofrece dar un trato esme-’	-"».nitan l^rragan. Informarán de todo en la calle de
FERNANDEZ POZO.Y CP. PARA FILAUELF1A.
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y hermosa fragata EMM A F. CHASE, su capitán Chase, admite á fleto carga ligera. Impondrán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
■	- ---- ---- ‘ ’	.	,	-	1 OKI I 1 LUUIICt C.	p, llO'f	ui. 1,, ■ ,'11 III,
blico en s» facultad, de cu vos diversos ramos ha cultivado con =—-——:—?—-—-— -. ..  .-------r:—
. especialidad el de la curación de las enferuisdades venéreas y ExtrRCCÍ0R (Í8l d8pÓ3ÍtO. ^ LttíCtüS qU0 llRIl
docih'íiñ,,*	el de la asistencia flo los partos. Las persoti IS que deseen con-	SUllJO al COUSUHIO Ú0 la plaza
MV» V n»c«iico»urndo de relicario, dounafigura ente- *ul"'rl0.	‘Hiravianen labor, cade t>an Jo», cal • de Por D. IV i,o Clarees-lfi doc. pares zapatos de seda y
*w««uIo« »4«tos.1« antera.coa retortaanla lapa ador-1M“»' «.-quina ».»« d-U I.ampardU o en su morada cal.« tte cabrinll.,, '.M id. Imiine. Jo id., 0 m lelas de cuero. «eJeeJ.piwMeee* e...a¡ro« los cual», «o puedon aplicar pai» ja l» u«trian. U3. doa 1« dará cmisultas gratuit os de - aj de 1V)	SCT vara» üláu batista, 114 doc. corba-
do« r%trmlos ó unoguarda pelo, oíros de la uu»ma dae© q«e j ^	_ tas de niuseiiua.	,.t :..
lo* anteriore* aia ««malte también do resor te unos* y otros sur el. LOU motivo de ausentarse muy pronto u Por Bclet y sobrino.—10 cortes chalecos de seda bordados non do« tapas, do modo que los dos retratos quedan enteramente ; Pedro Ronsset, que fué único dueño de las platerías llamadas la( 22 id. vestidos de-créspo de id. 16 id. id. muselinas dé[ isdepeedieaie« ti uno del otro lo« precio« de toda la partida son Sortija, el Espejo y el Dedal de Oro, suplica 4 las personas que chales de seda bordados.
id.,
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español DOS DE AGOSTO, su capitán D. Francisco Mandillo, admite curga y pasageros: darán razón en Tos bajos del Sr. AroStegui frente a la puerta de Oarpineti junto al punto de frutas.
PARA S. SEBASTIAN EN DERECHURA.
Saldrá positivamente el 10 del mes de Abril próximo la nue va, hermosa y muy velera fragata española MARIA ENG RA-CIA,al mando de su acreditado capitán D. Juan José de M on-terolu: admite un reato decarga á flete y pusageros en su bien dispuesta cámara a quienes su capitán est i dispuesto á dar un trato muy esmerado: impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla núm. 91
D. José R. de Aqueche.
Se veuden 2 máquinas de vapor de fuerza 3 caballón, dos idem de 5 caballo» según el cómputo inglés con 8113 calderas y artículos de repuesto. También ladrillos refractarios ingleses a precios módicos.
ció Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp., c tile de San Ign&=
núm.91.	.
Los Sres. acreedores al concurso de D. Cár
lo» D. Tolmé y cp., se servirán concurrir cou sus respectivos comprobantes, 4 percibir el duodécimo dividendo de dos por ciento, desde las II de la mañana, hasta las 2 de la tarde, a la calle del Obispo núm. 56, esquina á la de Villegas. Habana o! de Marzo de 1852.—Cayelano Oriiz._____________.
~ Hormas y gabetás para purgar azúcar¡ so
hallarán constantemente un surtido general en la ferretería de D» Antonio Ferrari y comp., calle del Baratillo, frente á la Puerta de Carpineti.___________________________________
Vasos ó bombillos de colores para ilumi-
naciones acabados de recibir por los últimos buques del Norte de diferentes clases los cuales se expenderán á p^e-ios equitativos en la calle de S. Salvador de Orta número scritorio de D. Manuel Fernandez de la Haza. __
Pacas de heno de Amberes recibidas por
los últimos buques que hnn llegado 4 este puerto. Se 4 26 reales fuertes en el Gran Teatro de Tacón y á 3$ er> -> muelle.	.	- ^
EL FIGARO.
Esta fábrica de tabacesde D. Julián Rivas.permanece en. antigua cusa extramuros calle de la Maloja núm. 31 *-^
Ercaprtañdel bergantín español Dos o®
Agosto que sale para Islas Canarias, espera, para seña a .f
dia de su saliila, el que los individuos que han hablado p
en él, presenten sus pasaportes á la mayor brevedad. —
Wiz superior del Norte, se vende en ‘a
plaza de Armas núm. 3.	______________--
a los sre&Thacendados.
Para realizar una factura se venden hormas de h‘err0,^ gj lado para purgar azúcar trabajadas con toda solidez y m¿n’0a á 7 libras de peso, a 4$ reales cada una, medio real que su costo. Impondrán en la calle de San Ignacio num.
PARA GENOVA.
El bergantín sardo SEI FRATELLI, capitan Conrado, recibi rá parte de su cargamento á flete y pasageros y saldrá inmediatamente. Impondrá
M. DE EMBIL V CP.
PARA AMSTERDAM.	^
Saldrá á mediados de Abril el hermoso y velero bergant n holandés ACTIVO,capitan Uries tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á fiete si se presenta con o-portunidad. Impondrá su consignatario
D. H. ROTTMANN
SE FLETA PARA UN PUERTO DE LOS DE LA COSTA DE CANTABRIA.
La goleta española Anita deporte de 600 cajas de azúcar. Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA BREMEN.
Saldrá dentro de 15 dias, la hermosa y velera fragata bre-mesa ORION, capitán Schwartje, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de bu cargamento comprometido, ad-
GRAN TEATRO DE TACON.
BAILES DE DISFRACES.
dfá
En la noche del mártes 13 del coir'enteL l^os0 efecto en este espacioso y ventilado local un be . baile á favor de los fondos de la Sociedad de egta cencía de naturales de Cataluña. Para soletnnií función se rifarán varios objetos curiosos, y ; j, fi' rí i ,n á la hora convenida, excelentes cu'f’P s¡0 diferentes caracteres. No habiéodose oinltl , a0 de al_i>'io para que éste baile de disfraces sea	a.
las tiestas Reales con que esta capital ede cimiento de la Heredera del Trono de Cas i " .»jr-Nota.—Los pormenores se publicaran e
tunidad.	~	~  ____-—*
POR S. W-
imprenta drl gobierno