expuesto, los febricitantes que ocurrieron en el mes que finalizó.
El estado que colocamos á continuación expresa la naturaleza y el número de las diversas enfermedades médicas que se observaron, iuclusas sus terminaciones adversas ó favorables, manifestando, que las fiebres perniciosas, biliosas y atóxicas, ninguna corresponde & la tropa de esta guarnición, masque al público de esta villa y su jurisdicion.
		Defun
Enfermedades.	Casos.	ciones.
Anjinas de todas clases					0
Anasarcas		- 2	0
Aneurisma —				1	0
Bronquitis.					- 75	0
®.oDCorreas....................		0
Coqueluche		o	0
Cólicos biliosos y nerviosos		7	0
Disenterias			0
Diarreas				. 13	0
Esplenitis				4	1
Erisipela			0
Escorbuto		i	1
Fiebres intermitentes cotodianas.	. 294	1
Id. id. tercianarias		. 19	0
Id. id. perniciosas		. 14	1
Id. remitentes			0
Id. amarilla		. 1	1
Id. Anitsténicas		. 1	1
Id. ardiente biliosas		. 4	0
Id. adinámicas		. 1	1
Id. atáceicas			. 5	2
Gastritis		. 19	1
Id. Enteritis			1
Hepatitis		. 20	3
Lepra tuberculosa		1	0
Metritis		2	0
Nepitis		i	0
Otitis			0
Pulmonías	-		o	0
Pleuresías		. 9	0
Reumatismos		7	0
	3	1
		2
Total ís			17
Cienfuegos G de Enero de 1852.— José Sta. Ma -ría Faldea.
Ferro-carril—Con gran satisfacion liemos sabido los progresos de esta empresa, de cuya realización debamos esperar engrandecimientq para Cienfuegos. Bien informados, sabemos que hasta ahora se han o— cupado en los trabajos de la línea 230 uegros, que el día 5 del corrieute llegaron en el Táyaba 20 mas y que se esperan de un momento ti otro 50 para completar 300 trabajodores. L t línea tiene ya superconstruidas 13 millas, é indudablemente para principios de Junio habrá llegado á las Cruces, completando 10 midas concluidas de un todo. Si continúa la nueva Junta directiva con el entusiasmo que ha comenzado sus tareas, no tardaremos mucho en unirnos á Villa-Clara de una manera cómoda y segara.
Plano dt la cilla.—Se nos ha informado por persona fideligna é inteligente en la materia, que el hábil agrimensor publico don Luis García Romero, ha terminado y trata de litografiar un plano do la villa, notable por su perfecciou y curiosidades, pues ademas de diseñar el antiguo que hoy existe, especifica los edificios, adelantos que ha tenido últimamente y otras minuciosidades que le hacen recomendable y digno do poseerse, siendo el precio de la suscricion sumamente módico Obras de esta naturaleza no necesitan mas encomios que su mérito, pero no obstante, felicitamos al Sr. García Romero y le deseamos una crecida suscricion. Esta es á un peso.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE FOMENTO.
Doña Isabel II por la gracia de Dios y la üonsti tucion de la monarquía española reina de las Españas, ¿todos los que las presentes vieren y entendieren, sabed que las Cortes han decretado y nos sancionado lo siguiente:
Artículo 1. ° Se autoriza al gobierno de S. M. para que haga ít favor deD. Isidoro Pourcet la concesiou definitiva do las obras de canalización del rio Ebro, desde Zaragoza al mar, y de un canal desde Amposta ¿ios Alfaques, bzjo Ia3 condiciones expresadas y cou las subvenciones ofrecidas en el pliego adjunta fila presente ley.
Art. 2. ° Asimismo queda autorizado el gobierno para que si D. Isidoro Pourcet ó algún otro empresario quisiere prolongar la navegación del Ebro en su parte superior desde Zaragoza, pueda h icerie la concesión con iguales condiciones S las anteriormente indicadas.
Por tauto mandamos i todos los tribunales, justicias, gefes, gobernadores, y domas autoridades, asi civiles como militares y eclesiásticas, de cualquiera clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en Palacio á veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y uno.—Yo la Reina.—El ministro de Fomento.—Mariano Miguel de Reinoso.
Condiciones bajo las cuales se ha de verificar la empresa de poner en comunicación á Zaragoza, facilitando la navegación del Ebro hasta Amposta, y abriendo un canal desde este punto al mar, estableciendo vapores y aprovechando las aguas del rio para riego.
CONDICIONES FACULTATIVAS.
1.	" La empresa procederá á la ejecución de todas las obras necesarias para facilitar la navegación del Ebro desde Zaragoza á Amposta; hará un canal desde Amposta al mar, desembocando en los Alfaques, y también practicará las obras necesarias para los riegos, todo conforme á los planos y demas trabajos facultativos aprobados por el gobierno.
2.	® Si la empresa reconociese durante la ejecución délas obras,la uecesidad ó conveniencia de modificar ®¡gun plano aprobado, hará la gestión oportuna al gobierno, á fin de que tomándola en consideración resuelva lo maB conveniente; pero en ningún caso podrá hacer la menor variación en los planos aprobados sin que preceda aquel indispensable requisito.
b 3.a El gobierno nombrará uno ó mas ingenieros de caminos, canales y puertos para que inspeccionen todas y cada una de las obras desde que se principien hastaque concluidas las reciban.
4.	™ En el término preciso do euatro meses, contados desde la aprobaciou por las Cortes de esta empre-*a, la misma deberá dar principio á las obras y conti-ouarlassin interrupción, dejándolas concluidas en los •eis años siguientes, penado caducar y de las demas prevenidas en la condición 23“
5.	* Si uuá vez empezadas las obras ocurriesen cau-•as bastantes ajuicio del gobierno para interrumpir jos trabajos por algnu tiempo, se aumeutará el plazo jado para la conclusión de las mismas por un término ■gual á la suspensión.
DKREHOS Y SUBVENCIONES.
6.	a Concluidas que sean las obras, el gobierno asegurará á la empresa por espacio de 30 años, con tal que verifique su explotación con actividad y perseve-rancia, el déficit que resulte en sus beneficios hasta cu-,rir el interes anual de 6 por 100 del capital invenido en ellas.
Para calcular esto déficit, se rebajarán del pro-I neto bruto los gastos de conservaciou de las obras y 8 Bu explotación, considerando la cautidad que luede como beneficio liquido.
' ■ " El empresario queda obligado á pagar los inte sesque el gobierno debía satisfacer por semestres te ?Clll08 '*® 'os capitales invertidos en Ls obras duran-a ejecución de las mismas, según prevenia el. pliego de condiciones bajo el cual se hizo á D. Isidro urcet la concesiou provisional. Par estacircunstan-la 8 gobierno autoriza al empresario para que emita Da 8c.c'one8 l*e *a empresa á 75 por 100, y le reconoce ie 08 ®fectos de la condición 6a el capital que repre-será6 ** va'or de la suma invertida en las obras, que 100 n |iI.terTen'c*as y tasadas aumentando un 25 por tru • 1 va^or de las de canalización del rio y cons-lar.ci0n del canal á los Alfaques y obras para facili-jU¡ll°,nuevoi riegos excediese del presupuesto de 90 “es de reales, el gobierno no lo reconocerá mas
que esta cautidad, considerada como limite máximo parala designación de la suma invertida que antes se
menciona.
Sera de cuenta del empresario el atender del modo que crea mas conveniente á D amortización del capital que haya necesitado hacer efectivo para ia realización de las obras; en la inteligencia de que la empresa ha de durar solo 99 años, y al fiuar estos se han de entregar todas las obras al gobierno del modo que se estipula en las condiciones siguientos.
Desdo el momento en que el beueficio líquido de la empresa oxceda del 6 por 100, la tercera parte del exceso la percibirá el Estajo.
8.” La empresa tendrá el derecho exclusivo de la uavegacion p'or medio de barcos de vapor, pudiendo establecer también barcos da trasporte. La navegación por el rio será libre para todos los barcos de trasporte, pagando solo lo q te inarcan las tarifas por los pasos do exclusas: en el canal podrán también navegar los barcos particulares del mismo modo que en el rio y con iguales condiciones.
[Continuará ]
Madrid 29 de Noviembre.
Los diarios gaditanos publican los pormenores del seto de botarse al agua el vapor Hernán Cortés. El dia 24, dicen, ha sido muy animado en el arsenal de la Carraca. Multitud do personas de Cádiz, San Fernando y demás pueblos comarcanos habían acudido á aquel punto. La bandera nacional ondeaba en todos los edificios públicos. El dia estaba sereno y apacible. Los concurrentes recorriau desde bien temprano los talleres, almacenes, diques y demas establecimientos, fijando especialmente su ateucion en las obras del hermoso Davío Reina Isabel II. que se hallan admirablemente adelantadas, y en el primoroso bergantiu Galiana que ocupa uuo de los diques y que interior y ex-teriormeute presenta un belfísimo aspecto. En los caños había ademas difereutes buques de guerra, de vela y de vapor, sobresaliendo entre todos el magnífico vapor, de fuerza de 500 caballos Francisco de Asís.
Las dos y media de la tarde era la hora señalada para botar al agua el Hernán Cortés. En las iumedia-c¡oue3 de la grada estaban formados los guardias del arsenal y una compañía de infantería do marina. La banda de música do la »’illa de Puerto-Real tocaba en aquel misino sitio. Con asistencia del capitán general y segundo gefe del departamento, del comandante general deí arsenal, de un gran número de ge-fes y oficiales de la Armada, y de los alumnos de! colegio naval, se dio principio al acto por la bendición del buque que so verificó con las ceremonias religiosas de costumbre, poniéndole el nombre del santo del dia, el señor cura del mismo arsenal acompañado do los tenientes de la parroquia y de los capellaues de los buques de guerra surtos en el caño.
En seguida tuvo principio la operación principal á la voz y bajo la dirección del Sr.Qeneral Cruz y un momento después el Hernán Cortes bajó raage9tuosa-mente de la gyada al mar eu medio de los vivas y aclamaciones de ti concurrencia, tocando la música en aquel instante la marcha Real.
La máquina del Hernán Cortes que ha tiempo vino de Ioglatorra, tiene la fuerza de 350 caballos. Las dimensiones principales del buque son:
Eslora entre perpendiculares en la línea de agua,
203 pies, 4 pulgadas; quilla limpia por debajo de la zapita, 201 pies; manguen las maestras, 33 pies, II pulgadas; puutua! en la cubierta, 22 pies, 10 pulgadas; Ídem al canto alio de la regala, 27 pies, 10 pulgadas.
Montará el nuevo vapor cuatro cañones de hierro de á 32 y do? bomberos de á63. Las personas inteligentes elogian la construcción del buque.
Decíase en Cádiz que en la tarde del 24 había llegado en hora y media una comunicación telegráfica de esta córte disponiendo que el vapor Fernando el Católico no salga de aquel puerto, y que eu él haga su observación sanitaria.
El Comarcio publica por último, las siguientes noticias maiítimas:
“Seguu nuestras noticias, el bergautiu de guerra Galiana y el de igual clase Gravina que se espera de Cartagena, saldrán para la Habana á principios del mes próximo. El primero conducirá tal vez la correspondencia pública y de oficio para Cauarias y las Au-tillas.
La corbeta Colon y los bergantines Patriota y Folador. luego que so habiliten en la Carraca, vendrán á Puntales, y quedarán p»r ahora en cuarta situación, prontos para dar á la vela.
El vapor D. Jorge Juan, do fuerza de 350 caballos construido eu el Ferrol, saldrá de aquel departamento para el nuestro el 15 de Diciembre, á fin de emprender su uavegacion, con destino al apostadero de Filipinas, el primero de Enero inmediato,
recen que no tocan el p.',(fr¡ 6*ra con uaa raP“*8* 7 firmeza extraordinarias sol'1'5,.^ punta e cua quiera
caer aleu u*«a
NOTICIAS EXTRANGrERAS,
ESTADOS UNIDOS.
Nueva-Orleans 10 de Enero. RECIENTES DE MATAMOROS.
Eu este momento que son las 9 de la noche acabamos de recibir por un buque eutr&do en este puerto procedente de Brazos Santiago uua carta de nuestro corresponsal, fecha 25 del próximo pasado, y entre o-tras cosas nos dice lo siguiente:
“Por lo que respecta á la revolución, debo participar á V. que queda terminada momentáneamente por este lado de Matamoros. Ya dije á V . en mi anterior que Carvajal atacó con fuerzas superiores al general Jauregui en la villa de Cermlvo, y no en Mier como dije equivocadamente. Este se defendió vivamente causando al enemigo un gran uQmero do muertos y heridos, entre ellos tres oficiales que eran muy apreciados, de los filibusteros invasores. Después de tres dias de acción, y al saber Carvajal que las tropas del geueral Uraga se iban aproximando, levantó el campo retirándose basta Guerrero, liaste donde los siguieron persiguiendo los mejicanos. Carvajal con los suyos viendo que la cosa iba mal parada pasó al lado opuesto del Rio.
En la Bandera Mejicana verá. V. todos los detalles de estos sucesos. (1)
Sé positivamente que están ahora recojiends gente en Tejas para volver á atacarlas indefensas poblaciones que se encuentran en toda esta frontera, (si las tropas no lo impiden), y aun se dice que se han procurado algunas piezas de artillería que han sacado de uno de los fuertes que guarnecen la frontera tejana. Se coucibe muy bien que haran cualquier esfuerzo; pero mientras estas poblaciones no se dejen alucinar y comprendau donde están sus verdaderos intereses como hasta aquí han comprendido creo que siempre serán rechazados.
En cuanto llegue el vapor y se disponga/ á salir para esa, le diré lo que vaya ocurriendo de particular Soy de V. etc., etc.
(E. P0
de ellos; no pocas veces la vc^»», elevarse. e„ el aire, lomando una posición casi h..’r!Zont , ? guuos momentos después para quedai postura lleua de abandono y de .01 * cía. hn ese paso que nos parece eil de toda la composición, Carolina larina que 110 debe tenor comparación Ce'*, Bl ®uua otra, porque muy pocas se bailarán dotadas u 8 * K ’’ fuerza de piernas, y solo por medio de ella se 01le ejecutar esa maravillosa série de tours de forcé de 9“® parece imposible sea capaz una muger, y mucho iik iios si tiene la delicada belleza de formas que á ella la cacterizau. Mucho sentimos ignorarla terminulojía(del arte porque uos vemos privados de señalar todos los pasos eu que mas habilidad desplega; por tanto nos limitaremos á decir que Carolina hace todo, y mas aun de lo que se debe esperar de una bailarina realmente distinguida, y digna do aplausos.
Sus tres hermanas Teresa, Adelaida y Clemeuti-11a brillaron también mucho pero guardando la propor-ciou que la colocación de sus uombres indica. A todas ollas les ha concedido la naturaleza los dotes mas capaces de haceilas descollaren su profesión, como sou juventud, belleza deformas, gracia y fuerza. Por eso el público las ha aplaudido con tanto entusiasmo, obsequiándolas ademas en unión de su herinaua Carolina cou flore» y llamadas así á la escena como fuera del telón. Teresa se distinguió mucho en el paso que le ha co bailar contra su voluntad el cestero, y Adelaida y Clemeotiua, eu los dos pasos que ejecutau: la primera eu el último acto cou Carolina, vestida de hombre, y la seguuda con M. Maugíu, que es uu bailarín notable por su elegante fiigura, su buena escuela y la rapidez y firmeza de sus piruetas. Todos ellos fueron por consiguiente muy aplaudidos, y M. Mauginen el baile ingles que egneutó con suma gracia y precisión. Eu fin la función merecía una concurrencia mucho mas numerosa que laque acudió 3 presenciarla, pues será muy difícil que volvamos á ver eu nuestra escena cuatro bailarioas tan distinguidas, elegantes y graciosas como las cuatro hermanas Rousset.
Temperatura.—Pues señor, ha reventado de nuevo el uorte, y esta vez sopla con ganas. A la hora en que escribimos se siente uu fresco que ya raya eu frió, de manera que puede asegurarse que el dia de ayer ha sido el mas destemplado en lo que ha transcurrido del presente invierno. Contribuye sin duda á que el frió sea mas sensible la mucha humedad, pues el norte ha venido acompañado de repetidas lloviznas incómodas por todos motivos. Tal vez cesarán cuando el viento se fije definitivamente, pues hasta ahora ha variado cou frecuencia entre el norte y el noroeste-
Suspensión.—Como verán nuestros lectores eu el lugar correspondiente se ha suspendido la función coreográfica anunciada á beneficio de las hermanas Rousset quienes se despiden del público debiendo aprovechar la próxima salida del vapor de Nueva-Orleaus en que regresan á ios Estados-Unidos. Estas artistas coreográficas verdaderamente distinguidas, salen de la Habana colmadas de aplausos y flores, pero desgraciadamente y sin que podamos explicarnos la causa, han tenido constantemente escasas concurrencias que léjos de haberles proporciuuado ganancias, solo les han proporcionado pérdidas de consideración. Sin embargo, al dejarnos, pueden ¡r firmemente convencidas de que los que las lisa visto, hacen completa justicia á su raéritu; deseándoles ademas mejor fortuna en los países que van á recorrer
Fallecimiento.—Tenemos el sentimiento de a-nnneiar el de ia Sra. Doña Barbara I/.naga de Bor rell, ocurrido en esta capital. Dicha Sra. pertenecía a una de las familias m is distinguidas y poderosas de Trinidad. H 1 fa lee-ido eu edad avanzada y dejan do un sensible vacío. ¡Séale leve la tierra!
El Almendares.—Cun este título principiaráá publicarse eu esta ciudad el 18 del corriente un pe riódico semanal de literatura y modas, redactado por tos Sres. Ü Ildefonso da Estrada y Zonea y D Juan Clemente Zouea, cuyos talentos son ya conocidos del público. Tenemos á la vista al prospecto de esa nueva publicación y su lectura no« ha dejado gratamente complacidos dándonos motivo para esperar que la obra que anuncia sera digna de la cultura y adelantos de nuestra sociedad, Está escrito dicho prospecto con facilidad, gusto y corrección, revelándose en su estilo y en la oportunidad do los pensamientos, la frescura y lozauía de imaginación que han menester antes que todo los que á las bellas letras consagran sus trabajos. El tamaño del Almendares será un octavo imperial ó cuarto tneuor, forma preferible en nuestro concepto á las anteriormeote adoptadas, para obras que se dedican al bello sexo. Cada entrega constará de dos pliegos ó 1G págiuas con adornos tipográficos, y á veces la acompañará un figurín de modas ó el retrato do uno de los escritores mas acreditados del país. El precio de cada entrega sera un real fuerte eu esta ciudad y real y medio sencillo en el interior- La suscri-cion se halla abierta en la imprenta del Tiempo calle de Cuba número 110, y extramuros en la Principal plaza del Vapor y en la confitería la M onserrate fren te á U iglesia de este nombre. Deseamos ver comenzada la publicación de ELAmeudares, y á sus laboriosos editores un éxito brillante que les proporcione honra y provecho
En PaulaItr c'e la Patrona, En Guadalupe la de los Dolores toín»1 4 las 7.
r. O. ^e »San F rancisco.— El viérues á las 44 de la tarde dará, principio á la lectura espiritual sobre los misterios qmVese celebran á continuación de la Via
C ruéis.
Salves.—I .1 viernes. En Balen y eu Guadalupe á
»en .fox non ri i m h r o
os una bai-i|a hora de chati imbre.
í tabana 15 de Enero.
irEUUiONEs *¡ »tronómicas.—.Sale el sol Moa 6 h 3fi m .lela manaei v se pone & las 5 h. 24 m. de la tarde. parada.—El regimiento de la Reina.
Gcre DE dia.—E.1 comandante I). Andrés Lamier. FACULTATIVO «H ITAR de semana—Don Francisco Forr.ier •u ei cuartel de la Corona.
1VeyA cuna.—Hoy ee administra el virus de once á doce de la mañana U 9acriatia «le la iglesia d » Guadalupe.
Casa '1E maternidad.—Diputado en el presente mes_El
,,, i) pr aocisco Ruiz.
1 DiputadasL ‘ . 3£f h'^ D"que3ne -V la Sra- doña
^^M edico!—Hr. D. José de la Luz Hernundez.
Real casa de »«Jeficencia,—Imputado en el presente mes, el Sr. Conde de Cañoneo.
Facultativos ikl< Habana—i»r. 1>. 1 rancisco Javier Coronado que vive calle a Aguiar nuin. 6/ y Ldo. i). Pedro Giralt, calle de la Amargui * nura- l*-
en Guadalupe y Penal» kr-—L íos. I). Pablo José Fernandez V í). Miguel Gordillo.	■
Jesús María y Chavez.—L «os. D. lomas Mateo Govantes y D. Sebastian Ricoy.
En Colon y San Lazaro.—L.tos. U. Manuel Roig y Bravo V D. Antonio Cairo.
Abasto.—Mercado de Cristina.— T-l Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.—En el del Sto. Cristo.—El Exctnn. Sr. 1). Ignacio Crespo y Ponce de León.—En e.^ de Tacón.—El Sr. I). Miguel de Hano y Vega.—En el de Colon.—El «r. D. Manuel Gonzaleadel Vri»U. —-vi ámjoa rastros. — El Excmo. Sr. I>. Vicente González de Larrinaga.—En la Real^ Cárcel.—El Sr. D. José de Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. U. José Manuel de Espelius.
Basura.—Hoy reco.ien los carros las de las calles de E. á O.
MOVIMIENTO DIARIO EN LOS HOSPITALES de Caridad de e¿ta ciudad.
San Juan de Dios.—De hombres.
Existencia de enfermos el dia 13 de Enero por la mañana.................................... 136
Entrados durante el dia. Salida...
Muertos..
5 141
Existencia el dia 14 por la mañana......
Paula.—De mugeres.
Existencia el dia 14 por la mañana.
Entrados durante dicho dia........
Salidas...........................
Muertas..........................
»	» »
—	Iti
74	
2	76
O	2
••	»1
	74
Existencia el dia 13 por la mañana..
Comisión próvinoial de instfüocioa primaria.
Hallándose vacante la dirección déla escuela pública del pueblo de Cárdenas, los profesores con títulos que aspiren á ser nombrados por el Superior Gobierno, se presentarán con los documentos y justificaciones necesarias conforme a lo dispuesto en el plan general de instrucción pública, y por la misma Su perior autoridad—José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
COMPANlYW^LMACÉNÉsTi^OÉPÓSITOr^'
A los individuos que solicitaron depositar sus azúcares en la última zafra en estos almacenes, y que por falta de local no se les admitió, asi como los mas que lo deseen, se Ies avisa, que pueden recibírseles en la zafra venidera de 1852. — Regla 2'¿ de Diciembre de 1851.—Juan Mendive.
CoMPAUÍ A COREOGRAFICA FRANCESA. — Escasa, uuiy escasa fuó la conuurreucia que asistió á la segunda representación del Diablo á cuatro y lo sentimos, porque los que no presenciaron esta fuuciou se privaron de un espectáculo digno do las personas do gusto. Las cuatro hermanas Rousset léjos de desalentarse al ver el escaso público ante quien badabau, se esmeraron extraordinariamente trabajando eoino nunca lo ha hecho eu esta capital, fiu el paso de la locura estuvieron encantadoras rivalizando eu ligereza y gracia. Pero donde ¡ududableinaut») se distinguieron, donde prodngerou el mas mas vivo entusiasmo que se manifestó por medio de prolongados aplausos, bravos y flores, fué en el Diablo á cuatro, hermosa oomposicion en que Carolina y Teresa se elsvau á uua altura que no á muchas bailarinas Ie9 es dado alcanzar. La graciosa modesta, la refinada elegancia, una extraordinaria ligereza, uua seguridad puco común, todas estas cualidades las desp egarou esas dos artistas coreográficas que á su mucho mérito reúnen esa belleza de formas que tauto contribuye a realzar a las que se dedican á tan fatigosa profesión. Carolina, particularmente, cuya superioridad sobre todas los demas no puede negarse, hace cosas de ex tremada dificultad cu la lecciom de baile, tauto cuau-do imita los torpes movimientos de una aldeana arras fraudo por el suelo sus pesados pies que parecen negarse á obedecer su voluntad, como cuando merced á la influencia del mágico se convierte en la bailarina elegante.—es digna de admiración. Sus pies al fin pa
[1] Aun no ha llegado á nuestras manos, de la Redacción del Pelayo.)
(Nota
HISTORIA DE ESPAÑA.
POR IION MODESTO LAFL’ENTE.
Los Sres. susciitoreaá esta importantísima obra s. servi-fén pa„,r A recojer el tomo 6.3 que .« acaba da recibir en el „Depósito de publicaciones", calla de O-Keilly n. 103, frente A la Isla de Cuba.
Hase también recibido en el mismo Depósito gran número do colecciones de los tomos l.° á6.° inclusives, lo que tam bien se anuncia & los nuevos auscritores para que del mismo m?, p ocuJ&n é proveerse de los tomos que no hubiesen aun ecibulo.
HISTORIA DE ESPAÑA.
POR DON MODESTO LAFUENTE.
Ha llegado el 6. ° tomo, y continúa abierta le suscricion á, tan acreditada obra, en la librería de Charlain y Fernanda»
c°lle del Obispo n. 114.
En la mi^mase hallan de venta los tomos 2.® y 3.° de la referida obra para lo« que aun carezenn de ellos.
IDIOMA INGLES.—Acábase de imprimir
la segunda edición del ARTE DE HABLAR INGLEN, aumentada considerablemente y reformada la impresión. Sinem a?. “e e8,as mej°ras se expenderá k 3$ ejemplar k la rústic y ^»«npaeta. Esta obra por estar exente tanto de la prolii. uad de Kobertson como de la monotonía ó impericia de los mé*’* todos llamados de Ollendorfi' acelera la adquisición del idioma-mas que otra alguna; por haber sido compuesta segun principios filológicos nuevos, pero sencillos y al alcance de todos. 3
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del Excmo-é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente ge. neral de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
LA SANTA BIBLIA.
Traducción de t„ Vulgnt* latina del P. dcio de San Miguel, dedicada al Excmo. Sr. Cardenal Arzobispo de Toledo; edición publicada con parecer, exáme i y p révia censura déla autoridad eclesiástica,é ilustrad i con precioetsimo grabados eu madera, copias de Rafe!, Rúbeas, MuriN»., R-mb-artl. Ribera, Tintoreto, Salvador Rosa, Vernet, Miguel Ange!rMa-drezo, Pousm, Veronós y otros pintores celebres.
Se han recibido las entregas I.* á 33 de e*tt ra »gní ica obra. L09 Sres. auscritores áella recibirán gratis a lein n >1* l i bioarafm y retrato «leí Ilustra C*rd * \x[ á \ n i dsti le i.ci I wi magnífico mapa ituminado de la Tierra S mt i. h -ich t ex,»re «a-mente puruesta edición; además daremos pona las y cubiertas con tintas de colores, aunque nada bastí ah ira h ib» im n »»f v cido.—Continúa abierta laáuscricioa 4 razón de l real .sencillo cada entrega en el „Henósito de publicaciones n icioaales v ex-tn ngeras”, calle de O Rsilly n. IU3, frente 4 la Isla de Cuba. Los que quieran satisfacer de una vez elun.iorte de la obra deberán solo abonar 9|, teniendo derecho 4 toda ella sea cualquiera el número de entregas de que conste que no bajará de 100 4 105.	1
HISTORIA DE ESPAÑA.
POR DON MODESTO LAFUENTE.
Los Señores suscritores á esta importantísima obra, se ser« virán pasar 4 recocer el tomo 6. ° que se acab i de recibir en el. Devósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103, frente 6 la Isla de Cuba.
También se ha recibido en el mismo Depósito gran número de colecciones de los tomo» 1. ° 4 6.° inclusives, lo quetambien se ununcia 4 los nuevos suseritore* para que del ra.sm > «n »lo ocurran 4 proveerse de los tomos que no hubiesen aun r ::u»do
San pedro, primer hermitano.—Este Santo á quieu la Iglesia venera como á modelo de la vida Solitaria, nació en la inferior Tebaida el año228. Sus padres, que por su» grandes conveniencias podiau no perdouar gasto alguno para la buena educación de su hijo, le aplicaron con mayor desvelo al estudio de las bellas letras, y cuanto mas se adelantaba en las ciencias, mayor penetración lograba en los misterios do la Religión. Desde edad de 14 años era todo su estudio eu la doctrina de Jesu-Cristo y no tomaba gus to eu otra ciencia que en la que enseña el CHtniuo de la Salvación eterna. A los 15 años perdió á sus padres y *o dejaron heredero de todos sus bienes, pero estaba Pablo muy convencido de lanada de los bienes terrestres, y lo sobraba mucho desengaño para que le debie* sen el menor apego los que poseía. Y licuándose su alma de un ardiente deseo de sepultarse para siempre en la soledad y de ocuparse (juicamente en la contemplación da las verdades eternas, marchó lleno de confianza enlaboudad de Dios, por cuyo amor U había dejado todo y peuetrando por los vastos desiertos eucontró una Cueva, cuya entrada la cerraba una pie dria; la separó y halló uua especie de salón al cual servía como de techo las dilatadas y entretejidas ramas de una antigua palma, á cuyo pió brotaba una hermosa fuente do agua cristalina; y considerando que con las hojas de otra palma y con sus dátiles, le daba con que cubrirse, y con que alimentarse, determinó alojarse allí. Y querieudo Dios desde esto punto demostrarlo su amorosa providencia, por los que por su amor lo dejan todo, dispuso que uu Cuervo le trajese cada dia medio pan, como al Santo Profeta Elias: milagro que continuó hasta el dia de su muerte. Haliahase Pablo en los 113 años de su edad habiendo pasado uo-veuta en este géuero de vida cuando Dios quiso des cubrirá todo el muudo cristiano este tesoro escondido, Permitió que á San Antouio, que vivía eu otro desierto, tuviese deseo de saber si había muchos otros Solitarios en aquellas cercauias, iluminado en sueño rl amanecer se eucaminó para la cueva de Pablo y abra zándose con ternura, fo saludaron por sus uombres. Y uo olvidaudo el cuervo e»te dia al huésped que tenia Pablo, trajo la ración duplicada; y retirándose San Antouio para traerle ú Pablo el m^nto de San A tauacio, á su vuelta eucoutrolo do rodillas y las manos levantadas al cielo. Corrió para abrazarle y halló que estaba muerto.
Según ni Martirologio Romano se celebra hoy S. Macario Abad. San Mauro Abad. San Juau.Carita confesor. San Bonito obispo y coufesor. Los Santos Habacucuch y Miqueas Profetas de la antigua Ley. Sauta Secuudina virgen y mártir. San Eficio mártir. San Máximo obispo de Ñola* Sao Isidoro Mouge presbítero.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas Solemnes.—E\ viérnes en santa Clara la del Sacramto á las 7. En la Catedral (a de Tercia las 8. En Belen dos ladelSr.de la Salud álas 7 costeada por sus devotos y la de la novena á las 7£. Eq el Espíritu Santo la del Sr. de la Coronación á las 7¿. En San Juan de Dios la de San Francisco de Paula. Eu el Santo Cristo lado) Sr. de Buen Viage En laT. O. de San Francisco la de la Sangre de Cris to. En San Felipe la de Ntra. Sra, de las Angustias
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
Ignorándose^uien ^ea en eata ciudad el apoderado del colegial, ausente en Ultramar, D. Críspulo Mariinez, se suplica á quien lo.represente se sirva pasar 4 esta ofirina á hora de despacho para un asunto de su pertenencia. Habana 13 de Enero de 1852.—Manuel V. IVlandiá.	2
SEGUNDA OO.V1PTÑIAde ALMACENES Da DEPOSITO
En virrudde acuerdo de la Junta general extraordinaria de accionistas celebrada el 21 del corriente, se reciben azúcares de la zafra entrante y otros artículos, a los mismos precios que han paga lo hasta aquí en los almacenes déla primera compuñia.
Deseando la Junta directiva proporcionar 4 los depositantes de frutos ó efectos la facilidad de obtener can tidudes sobre ellos, de esta compañía ó de otros, ha determinado establecer las reglas siguientes:
1.	** porcualaqier partida de frutos ó efectos depositada, se expedirá cuando, se solicite, uu certificado 4 la orden de su dueño ó consignatario,el cual ha de considerarse título depropiedad transferible y negociable por endoso; y la Empresa al
ntregarlo, no reconocerá ya su contenido sino como propiedad de qui n quiera que presente el certificado, siendo su legí-tmo poseedor; lo que anotará ensus libros.
2.	p Para entregar á terceras personas frutosó efectos existentes enlo3 almacenos ó por llegar, podrán darse al Administrador dos clases de órdenes. En- unus se expresará „hasta nueva orden,” y serán revocables sin anuencia de las terceras personas. En las otras no se expresará esa reserva, y en ese caso aquellos á cuyo favor sean dadus, serán considerados dueños de los frutos ó efectos en ellas expresados, poniéndolos á su nombre en los libros, en virtud deque esas órdenes se ten drán por títulos de dominio.
3.	p y última. Se estimará mercantil cualquiera operación ó negocio que se hiciere en virtud de los certificados ú órdenes mencionadas.
Respecto á las otras reglas establecidas por la expresada, compañía no se hace alteración. Habana 26 de Diciembre de 1851.
NOTA.--.Se solicitan negros en alquiler por meses ó por años paralo.s trabajos de la carga y descarga de frutos y efectos de los alu.uoenes de esta Compañía, y tratarán de sil ajuste en la Secretaría, calle «le San Ignacio núm. 75, entre las del Sol y la de la Muralla.—Guillermo Fesser, secretario.	10
LIBEOS E IMPRESOS.
En el despacho de esta i preata se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano.
Reglamento general para el
régimen ecónomico y adminis-iativo del ramo de sanidad de 8 la de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios. Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ° Reglamento de Milicias disci-
fdiñadas de infantería y caba-lería.
Reglamentode medicina y ci-ruiía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices, ídem de minas.
Formularios para mayordomos de íábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór. den del Escmo. Sr O-Donnell] Diccionario de Escriche, 3. °* edición corregida y aumentada Reglamento para el aprendizaje da artes y oficios*
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para njus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido üe algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardut, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, do3ts en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Vlinerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa iuin Ezquerra del Bayo.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende sin intervención de tercero y
al contado, por la 4.03 parte da su valor, una hermosa casa de purga nueva, de Us mejores maderas del país y de afuera, que no ha servido aun para ninguoa zafra y que se halla cerca de ün paradero del ferro-carril 4 3 leguas de esta cuidad, donde por lo mismo podrá verse con facilidad: calle de los Oficios nú.-méro 16.	*
Se vende con mucha equidad ó cambia
por una finca urbana, un cafetal d» molido suuado 4 um» legua del pueblo de Batahanó \ á igual di*tuncia de los paraderos del Ferro-carril de Duran y Pozo R edondo, c« n>| ues'o de 13 caballerías de tierra superior, nue no reconocen uopoi-icion n gravámen de iiiguna especie, c xcele.ut es pura poireio por sus bunios pasto«,con fábricas, pozos, varios hiumalea y algunos uegros; de las demás circunstancias impondián en la botira da la calle del Obispo, fí ente á la casa del E xcujo. Sr. I). Jorqum Gómez
Se vende la casa núm. 61 de la calle de
la Muralla, entre Irs de Bcrnaza y Villegas, de zuguan, con cerca de 50 vs. de fondo y 15 ue frente, propia para cualquiera cla?e de establecimiento, y particularmente para locería, alma cen de ropa ó posada por su mucha capacidad; á la derecha tiene un gran salón corrido y á la izquierda varios aposentos y al fondo un espacioso colgadizo: de su «juste y demas pormenores darán razón en la callepe Villegas r-.. £8.	2
Se vende una casa de mamposteria y a-
zoten, situada en la calle de los Angeles n. 78, con 5 cuartos y uno que sirve de cocina, un famoso alto al fondo, toda su madera es de cedro y está enlosada, su buen pozo, dista cuadra y media de la calzada del Monte: tratarán de su ajuste en la calle de sSomeruelosn. 11.
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es ca pnciosay brinda cuantas comodidades son apetecibles, connírui da á todo costo v con excelentes maderas: en la misma irnpou drán.
Se vende la casa núm. 53 calle de la Obra-
pía: del precio darán razón en la «le^ Amargura núm. 21. 2
Se vende la casa caXe del Campanario
Viejo núm. 112: en la de Cuba núm. 148 impondrán.	4
VKNTAS DE HSCLAV(5s:
Se vende un mulato de 15 años, muy hu-
mil le, sabe servir bien á la mano, poner mesa, sano y sin tachas: calle de la Reina núm. 108.	3
Se vende una negra general lavandera
de hombre y muger, muy lijeru, sana y sin tachas, no ha tenido mas amo que el que la vende, en 600$ libres, tiene una negrita de dos años tre9 meses, en 8 onzas, se enagenacon la madre ó separada: calle de la Lealtad n. 148.	2
Se vende una negra como de 30 años, oon
su hijo mulato de pelo de dos años, buena lavandera y mas que reg ular cocinera, sana y sin tachas, por su ajuste: calle de Gervasio, entre la.s de la Salud y la Reinu, núm. 159.	2
Se vende un negro que posee el ingles y
español, excelente cocinero y repostero, sano y sin mas lacha que la de ser un poco gambado, en 550$ libres. Igualmente una negra excelente lavandera, muy humilde y aseada, en 500$ libres: durán razón en la calle de Eua, n. 130.	2
HOJA ECONOMICA
V LITERARIA DE LA VILLA nE GUAN \B\COA
Invitados por algunas personas interesadas en los progresos de la villa de Guauabaco t, solicitamos del riuoerior Gol ieruó el permiso para publicar semanalmeuie una Hoja-Económica, en la cual nos ceñíamos precisamente á llenar las condiciones que expresa su título, y asi la hemos sostenido por espacio de cuatro meses; pero habiendo . edido al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se sirviese concedernos alguna ampliación, ban sido atendidas nuestras súplicas, recibiendo una evidente prueba de la ilustración que preside á todas lus determinaciones de nuestra primera autoridad, y ya el periódico será económico y lite»ario.
En consecuencia, insertaremos artículos de costumbres, de provechosa y sana moral; nociones sobre la industria -leí país en t«jdos sus rumos; rasgos de literatura así en verso como en prosu; amenizando igu-time te la lectura con algunas novelas escogidus, tanto originales como traducidas. Si llevamos • 1 titulo de uua población que tan grande aprrcio merece á los vecinos de la capital, por sus prove« hosus aguas y saludables oír-1 cuustancias topográficas y geografious que adquieren de dia en lia mayo celebrida«!, si ios asuntos de la villa nos ocuparan de preferencia, no por esto dejaremos de dar 4nuestras publica io-j íes lodo el colorid-» que pojemos alcan/.ar, todo el Ínteres que ! e necesita para qué sean acogidas con aprecio; y así podemos! ofrecerlo contuinio con acreditados colaboradores.
Como nuestro objeto es asegurar la subsistencia deí peri«j-dico por medio de una'numerosa suscricion, no solo en lu villa,! sino umbien en la capital y otros puntos, hemos asignado el
DE ANIMALES.
Se vende una excelente partida de bne-
yes á propósito para trapiche la que se darà con toda equidad: En la loma de Candela, jurisdicción de Güines potrero de D. José María Travieso darán razón.
Se vende una pareja de caballos de vo-
lantP,de 7 cuartas de ulzuda y 6uñosdeedad. También un hermoso caballo desilla, sano y nuevo y de mas de 7 cuartas: calle de Villegas n. 52.	o
Se vende una partida de caballos acaba-
dos de llegarde Tierra-adentro, hermosísimos para volantes particulares, son de bonita figura y de trote limpio, comprometiéndose á entregarlos maestios caleseros, según convenio.—También se vende un bonito caballo bayo, de 7 cuartas de alzada y buen caminador, propio para padre: podrán verse en el tren de caballos,calzada del Monte n.76. frente al Campo Militar.
DE CARRUAGES.	’
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
halla de venta un surtido de carruages nuevos vertidos de gró de seda de todos colores, hechos 4 la ùltim i mo«la y lo mas elegante que se ha visto en su clase, como también algunos de medio uso: de modo que cualquiera persona que necesite alguno de dichos carruages no se ira sin comprar en ver el gusto con que están trabajados y la equidad de su precio, respondiendo por el tiempo que se trata.	4
Se vende un hermoso carruage de cuatro
ruedas forrado de seda, con doble arreo, hecho de encargo y de lodo gusto, en un precio sumamente burato por ausentarse su dueño: calle del Sol núm. 56 impondrán.	4
ìVfcT a lìTaJaSr7vííTeíi le«
LA PASTORA.
Encuéntrase este establecimiento surtido de variados y curiosos juguetes para rnños y de la mejor (juincall ería y adornos de tocador para las señoras elegantes y de gusto.
Entre las grandes y abundantes eurioriosidades que ofrece ni ilustrado público Habanero este establecimiento, se hallarán dos fantasmagorías con figuras de movimiento que hacen la mas agradable diverso»»; y sus precios tanto en tu venta por mayor como e»i la m«mor, son los m is mo lera los invi tumos pues, llenos de la mejprcnufi m/. i ul respetable público ile la Habana y al de toda la Isla, para que se cercioren de la verdad de cuanto les ofrece lu Pastora, tienda de juguetes y quincalla en la calle de Mercaderes núm. 9, entre las Je la Lamparilla y Obrupía.
l,n el mismo establecimiento se fabrican letreros para morcar cajones «le tabacos, c»ijis de azúcar, sacos de cafó y otras renglones: también se h icen alfabetos y numeraciones de todas
clases v tamaños
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y .SABOR .N \ rUK VL,
CON ARRF.GI.O AL NUIVO METODO DE M . MARTIN DF. L1GNAC QUE H SIDO APKOBAUO FOR EL ALMI RANTAEOo INOLES
Y por el »Unisti, rio de la Marina de Francia,
COMO SUPERIOR A TODOS LOS CONOCIAOS HASTA > L DI • ,
EL \ BOR \ 1A BAJO L» DIRECCION DE Don José Lui* Cusateca.
Se vende á 1U reales fuertes lata óá 14 pesos la docena en la Dominica, en el cató de Arrillaga ca-
preciude dos reates fuerte, al mes, á pesar de las mu,ores di- Ue fie (J-Ktíiüy, yeu la COnfiteríade Tortom, cali« de tnensiones que hemos tomado.	c.____' \	\	« .
Aquellos de nuestros amigos quese presten á favorecernos, GblSpo n. 5, esquina,	ala. (le	los OflClOd, UflJCOSde—
los que quieran honrarnos contribuyendo al sostenimiento de pósitos en la Habana,	•
i.na empresa que hoy comienza débil y sin apoyo, pero que!	pT 'RTTpTYI 'fnUTA UADilUPTin
«caso no tardará en elevarse al grado que corresponde, pueden	, »üfcli	1UWU	HABAWLItü.
acudir-á la imprenta del Tiempo, situada en la casa núm. 110,	!Jfcx lfll6ir<¡l	f&GturSl do loOZil
calle de (Juba entre las de Riela y Teniente de Rey, en don«Je Podemos asegurar al público que la remesa de perfumen a recibirán el primer número de esta publicación. —H «baria 9 «le francesa que cabumos de recibir por el bergantín Gostuve es Diciembre de J 851-—Por los Editores—Francisco de P. Serrano sino la mayor, una de las mas g rutiles que se hayan /, c«bulo director.	en esta plaza.—A la variedad del surtido reúne freí«.ara y c*h-
P’.anillas para el movimiento de población que dad muv superior.—Guerluin, Lubio, Cottuu, P»ve-, Vmier, Hadan los Sres. curas; y asimismo planillas del censo dancourl, Mompelas, Ch^rdin, Da.rmrcon, Rossigncl, Doioar-anual de población que dan loacap.tanea de partido:	«~*?»**-
en la librería de esta imprenta.	ver, Naqael, Tain«ssíer, Laugier pére et file, y Fariña, wn ¡o.