
(¡ACHT A
ABANA.
lit
Núm. 39.
Sábado 14 de Febrero de 1852.—San Valentín, mártir, y el beato Juan Bautis a de la Concepción, fundador.— Circular en el Santo Angel.
Pág. 1.“
PAUTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERA!.
DE DA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Secretaria Política.
De 6rden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán: General so hace saber ó los poseedores de Solares en el pueblo Nueva Gerona, [Isla de Pinos] que los fa-' briquen dentro del término improrogable de seis rae-ses; en concepto de que no verificándolo se procederá, prévia tasación, á su remate, en favor de las personas [ que sin demora sé obliguen á emprender fábrica en ellos, siéndoles entregado su producido deducidas las costas que se ocasionen. Habana 12 de Febrero; de 1852.—Martin Galiano.
Secretaria militar,
Continuación de la nómina de ¡os vecinos de Corral Falso que han contribuido con sus donativos para recompensará las familias de los que han fallecido y quedaron heridos en defensa de este pais y de los legítimos derechos de la Reina Ktra. Sra. [Q. D. G.] por la segunda invasión de piratas ocurrida en esta isla.
Ps. Rs.
Marcos Rodríguez.......
José María Marquez.....
José María Araña......
Juan Hernandez.........
Manuel García Menendez.
Manuel Gonzalez........
José G. Rodiles........
José de Armas.
” ¡ron y Kessel, Alcalde de primera elección Presidente de la Junta Municipal y demas Sres. vocales «fe la' ' misma, se autincia para general inteligencia que el
INSOLVENTES
........ 2
........ 1
4
Manuel Rodriguez y Reyes................  4
José Marco.
Manuel Gonzalez........'.........
Ildefonso Miranda................
Pedro .liberto—..................
8
17
17
li
—	corriente á las 11 de la. mañana en la puerta de ia casa de di-
A consecuencia de los autos promovidos por D. Juan Ochoa jeho tribunal sita en la calle de San Ignacio portal del (Rosario , contra D. Fernando tí ustamante, sobre devolución de un es-; núm. 78, un negro tabaquero, nombrado José María tasado an jtablecimiento de b.dega ó que se preste 4 bu enageuacion y 600$, correspondiente 4 la quiebra de D. Jacobo Iglesias. Lo
ara justificar su po- j que se hace saber por este úrden para que el quiera hacer pro-
----.	ia proveído por el Sr. posiciones,ocurra al lugar día y hora designados. Habanas
trata de la limpieza general de la ciudad y sus bar-;",c“‘de mayor segundo D. Antonio Zambrana y por ante el Febrero 10 de 1852.—Fernando de Castro.	R—:i
ríos extramuros, la cual tfeue hecha la preposición de j ^
sesenta mil pesos porcada un año de los dos en que papel de loa de su estado con la debida reserva. 3 —I se obligan <\ verificarla con arreglo al pliego de condi-1 p Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo ^ por ante D.
G mártes diez y siete del corneute ¡i las (toce del dia en :cuaderno'foVmado'Tinstanciadel actor para justific la Sala Capitular, se rematará irremisiblemente la con- breza, se ha dispuesto en auto de esta fecha proveído por
668 li
4 4 4 4 4 4 4 4 4 4 2 2 2 2 2 2
Bernardo Malpica................... 2
- - - -	2
2 2 2 2
„ Julio Fapil.....................
,i Vicente Fernandez..............
„ Francisco Villar..............
Dolía Pilar Reyes....:............
D. Antonio F. de Acufia.......
„ Marcial Acufia..................
,, Lorenzo Guridi..............
Sres. Gallo y Bodega..............
D.Diego Antonio Valera.............
„ Manuel Menendez.................
,, Domingo Feruaudez Brito.......
,, Antonio Fernandez..............
,, Domingo Lopez..................
„ José María Amechezurra..........
„ Antonio García Izurria..........
„ Mateo Caro.
Gabriel Perez..
Víctor Alonso Villar....
Bernardo Angulo........
Antonio Roviray Prieto. José Meila.
Antonio Montenegro................ 2
Fernando Lioanasarazo.
„ Máximo Comía....................
„ Francisco Rodriguez y Fuentes....
„ Juan Curbelo....................
„ Pedro Casa......................
„ Julian Perez... v...............
,, José Acufia....................
D
José Rodriguez Fleytas__
Antonio Rodriguez Fleytas.
Matías Jorge
„ Felipe Curbelo.......-i.
,, FelipeJorge...........
,, Cecilio Curbelo.......
,, Nicasio Curbelo,......
,, Simon Oliva.........
,, Andres Perez de Guzman
,, Julian Abreu.........
„ Fernando Orozco........
,, Francisco Orozco......
„ Irene Orozco...........
,, Tomás Casas...........
„ Francisco Rodriguez de Armas......... 2
,, Guillermo de Oliva
,, Andres Brito....
,, Francisco Gomez.
,, Regino Rodriguez.
,, José Risco......
,, Miguel Risco....
,, Pedro Chaves----
„ Rafael de Aguilar.
,, Francisco Lunsnes
„	Pablo Jorge............................ 2
,,	JoséMorejou____	-
D w . Gregoria Piedra ,, Dolores Valdes..
D, Joaquin Luis....
,, Tomas Calarte..
,, Pablo Ibarra...
,, Alejaudro Dominguez................. 2
,,	Francisco Curbelo.....................  2
,,	José María Falcon..................... *2
,,	José Antonio Pere/..................... 2
,, Agustín Perez.....................-	2
,, Juan Francisco y Reyes............. 2
,, Estéban Esturch—
,, Manuel Quevedo..
. ,, Andrés Iglesias_
,, Tomas Hernandez
,, Pablo Martínez__
Manuel de los Reyes Martinez..
Según la suma anterior ascienden las cantidades recolectadas hasta esta fecha al número de seiscientos sesenta y ocbo pesos, real y medio, los cuales se remiten al Señor Teniente Gobernador Político y Militar de esta Jurisdicción.
Corral Falso y Setiembre 24 de 1851.—José To-
neli.
Cárdenas 24 de Setiembre de 1851.
Pase esta lista y los $ 663 14 real al depositario nombrado.—Héctor.
Comisión Superior de Folíola Urbana'
SECRETARIA.
El Excmo. Sr, Gobernador Capitán General se ha servido disponer que durante ia ausencia del Sr. Brigadier D. Cárlos de Vargas, Presidente de esta Comisión se encargue del desempeño de dichas funciones el vocal mas antiguo de la misma Sr, Conde de Ca ñongo.
Lo que por disposición de S. E,se anuncia al público para general inteligencia,
Habana 11 de Febrero de 1852.—Antonio déla Encina
ciones, y á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente pjuKen¡° I’qnton, á consecuencia de los autos del intestado de
Gobernador v Canitao (Jen-ral También se rematará ' José Jacinto Rivera, se lia dispuesto so publique en tres uú-uonernaunt y Lapitan lieu.ral. l amúlen se remataia meros je la Gaceta quedar autorizado el Ldo. D. Ramón J. de
el trigino día la contrate	alumbrado de aceite q tte , Sigarroa, para cobrar las rentas vencidas de los teirenos de estos
llené o su cargo li. Lí.—«í " Goduin, la que tieue he- bienes, los cuales entregará en 1« escribanía del actuario pura chala proposiciou de trece reales quince maravedís 8luJe[,osito el1 Hica8	3—1
mensual por cada farol; a fita deque e! que quiera ha-	.	EDICTOS,
cer proposiciones_ocurra el dia y hora señalada a la í	TídüL^detTvma V't'u
Sala Capitular. Habana y Francisco Flaquer.
Febrero 13 de 1852.— L.
A consecuencia de haberse negado varios Caleseros y conductores de carruajes públicos & admitir en los suyos á várias personas por los precios señalados en la tarifa vigente, la comisión ha acordado se anuncie al público que cuandoocttrran casos de esta naturaleza se sirvan los interesados presentar la queja por escrito en esta secretaría señalando el número del carruaje á fia de que en vista de lo que resulte se pueda dictar la providencia á que baya lugar.
Lo que de orden del Sr. Brigadier Presidente se pone en conocimiento del público para general inteligencia.
Habana 11 de Febrera de 1852.—Antonio déla Encina,
Tribunal superior territorial de cuentas de la Isla de Cuba,
SECRETARIA GENERAL
SECCION PRIMERA.
En el expediente formado para el exámen de la cuenta de la tnayordomía de fábrica de la iglesia parroquial de Mantua de la responsabilidad del Dr. D. Francisco Rensoly en el año de 1846 y de primero de Enero á 2Ü de Febrero de 1847, folló la Sala contenciosa de esta Tribuoai en la celebrada el dia 11 del corriente lo que sigue;
“La Sala determina como alcance los sesenta pesos y un ciiaito de real que indébidatneute retuvo en su poder el Dr. Reusoly, á quien designa como responsable de este descubierto conforme lo previene el artículo 44 de la Ordenanza; en su consecuencia le declara responsable del pago que deberá acreditar haberlo satisfecho en término de tercero dia. contado desde aquel en que se le notifique, apercibido quo de no hacerlo así, se procederá conforme previenen loa artículos 59 y siguientes del título 5. 0 de la Ordenanza. Cúmplase respecto del responsable con el artículo 45 en todas sus partes de la misma ordenanza, quedando ia cuenta en sala conforme previene el 56 de la misma.—Perfecto Vaidés Argtlelles—El conde de Carpegna.—Manuel de Nestosa.—Simón Hernández, secretario.”
Y en cumplimiento de lo inandado pongo la presente para su publicación en la Gaceta Oficial de de esta ciudad. Habana 12 de Febrsro de 1852.— V.? B°—P. V. Argüelles.—Leandro García y Gra-
gitena.
Contaduría general de Ejército v Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Necesitándose para el servicio de la Real Hacienda un bote que reúna las cualidades siguientes; siete varas de quilla, dos y media de manga, tres cuartas de puntal y tres de calado, todo forrado y claveteado eu cobre, con sus correspondientes velas; seis remos y car-loza, el cual ha de destinarse al puerto de Bahía-Honda, se anuncia al público para que les que deseen hacer proposiciones se presenten en esta oficina, hasta el 18 del corriente en que se aceptarán las que mayoieB ventajas ofrezcan.
Habana 11 de Febrero de 1852.— Ventades.
Pascual Rodríguez de Acuña........... 2
Alejandro Morales... . j-,..........
Federico Soler.......................
Cristóbal García.....................
Cayetano Odoardo.....................
José Fernandez Brito.................
Narciso Robreño......................
Antonio Epifanio.....................
Salvador Hernandez...................
Jort Fernandez.................*»....
Nfcotes Iglesias.....................
Bernardo Gnardnrrama.................
Evaristo García...........„..........
Fernando H. Piloto...................
Tomas Hasheroft......................
José Solía.........................
Francisco Acechea....................
Francisco Gutierrez__... —........
Antonio Gonzalez.....................
Ensebio Guerra.......................
Francisco Sosa.......................

2 1 1 1 1 1 I 1 1 1 1 1 1 1 I 1 1 1 1 I
1. 1 1 1 1 1 1 1
,, Eusebio de Segovia..................	1
Dofia Josefa Silverio...................   1
D.Juan Curbelos........................... 1
n José C o 1 as te........................	1
■i Pedro Rodriguez Acufia................. 1
h Pedro Caballero......................... 1
Viuda de Caballero........................ 1
D. Salvador Mendoza......................   1
i* José CabaIlero......................	1
n Salvador Mendoza......................   1
•	José Caballero......................... 1
n Antonio Sacramcnto Delgado..........	1
ii José Hernandez......................... 1
V. Juan Rodriguez Rios..........J...... 1
o Luis Ferez de Avila..................... 1
n José Curbelo........................     1
i* f rts tôb al 51 art os....................	1
•	i Bernardo Lascano...................... 1
•i Domingo Mufioz.....................    1
o Lino Rodriguez.........................  1
Francisco Guerra. Miguel Gonzalez... Loronzo Izgaray..
Dionisio Jorge....
Julian Perez......
Juan Roig.........
Lorenzo Gonzalez. Eugenio Rodriguez.
Real Junta de Fomento,
Acordado por la Corporacioa veudtr la casa de alto y bajo en esta ciudad, calle de Tacón N. 88, con el derecho con que la adquirió de retrotraer las contiguas números 87 y 884 con sus accesorias, prévin entrega á los actuales poseedores de las cantidades que anticiparon con pacto al primitivo dueño, se avisa al público á fin do que los que quieran hacer proposicio nes ocurran el dia 20 del actual de 12 á 2 de la tarde á la Secretaría de la Corporación, donde se hallará reunida la comisión de calzadas para oir las qne se hicie rea y admitir la que parezca mas ventajosa por el mayor contado y cortedad de los plazos que se ofrezcan en comparación con otras de menor exhibición y largos plazos aun cuando la totalidad sea mayor, reserva de la aprobación de la Junta, en el concepto de que en dicha oficina podrán verse desde la fecha las tasacioues de las expresadas casas y términos conque se adquirió la N. 88. Habana 4 de Febrero de 1852. Por el Sr. Secretario, Francisco de la Paz, oficial mayor.
Administración general de Correos.
La correspondencia pública y de oficio que ha de llevar á la Península la fragata española Manuela se recibe en esta Administración general hasta las dos de la tarde del dia 14 del corriente.
Habana 14 de Febrero de 1852.—Vasallo.
E¡ Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, conformándose con lo propuesto por esta Comisión y con el objatode facilitar al vecindario de esta capital los medios, de practicar ciertas reparaciones en las cusas, se ba servido disponer so observen las siguientes disposiciones, como apéndice S lo que previenen los artículos sobre ornato público del Bando vigente do Gobernacio:
1.	® Interin no se alteren las disposiciones del Bando vigente de Gobernación las personas que ejecuten alguna obra cometiendo con ello una infracción de las no comprendidas eu e! art. 253, sufrirán la multa de diez pesos.
2. ® En lo sucesivo para dar lechadas y pintar las cagas de extramuros de la población, poner suelos y coger goteras, según el tenor del articulo 254 del Bando, no será necesario impartir la correspondiente licencia, bastando únicamente el que el dueño ó inquilino la obtenga del Comisario de la de marcación, para que tanto este como el celador del barrio respectivo y los salvaguardias puedan vigilar el que no se excedan los interesados, eu cuyo caso sufrirán la multa señalada en el artículo anterior, ó la marcada en el 253 de! expresado Bando ei á ello hu bieso lugar.
3' 0 Con e! fin de evitar los abusos que se cometen cou frecuencia edificando y reparando edificios ó casas con licencias expedidas en años anteriores, de lo que resulta que ni aun se llenan los requisitos ó condiciones que en ias mismas se expresan, en lo sucesivo se considerará caducada toda licencia para fábrica á la cual no se haya dado principio al expirar el plazo de tres meses, á contar desde el dia que se le entregue interesado.
Lo que por disposición de S. E. se pone eu conocimiento del público para general inteligencia.
Habana 9 do Febrero de 1852.—Antonio de la Encina.	_________
Nos Doctor Don Francisco Fleix y Solana por la gracia de Dios y déla Santa Sede Apostólica,Obi3po de la Habana, Prelado Gran Cruz de ta Real Orden Americana de Isabel la Católica, Cebadero de la de Cárlos III, Protector de la Sociedad de beneficencia de naturales de Cataluña, Socio honorario y¡
Director de la Económica de amigos del Pais, Ca- j pellau de honor y Predicador de número de S. M.
J de su Consejo &c, &e.
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare, hacemos saber; Que la Sindicatura del Real Hospital de San Juan de Dios de esta ciudad se halla vacante por fallecimiento del Sr. D. .Mariano Lassaletta^ y debiendo proveerse en propiedad con arreglo á las leyes del Real patronato, hemos mandado fijar este edicto en ei lugnracostumbrado deNtra. Santa iglesia Catedral, publicándose también en la Gaceta Oficial, llamando y citando Slos que quieran oponerse, para que comparezcan ante Nos en el término de quince dias; advertidos de que ademas de ser personas legas, llanas y abonadas, deben darla fianza hipotecaria correspondiente para caucionar los intereses de la referida Sindicatura. Habana catorce de Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos.—El Obispo.—Por mandado de S. E. Illma.—Doctor Domingo García Vela-yes,, secretario.
Y cumpliendo con lo dispuesto por S. E. Illma., se anuncia de su órdeu al público para general inteligencia.—Habana 14deFebrerode l852.-J9omingo García Ve ¡ayos, secretario. ________
SALA CAPITULAR,
De órden de la Comisión de rectificación do padrones se ha fijado este dia en ia casa consistorial, y celaduría respectiva, el que comptende el barrio de Peñalver. Los propietarios interesados pueden acudir á la Junta con las reclamaciones que tengan por conveniente, de diez á doce de la mañana, en los ocho diasque ha de hallarse de manifiesto.—Habana 12 de Febrero de 1852 L, Francisco Flaquer.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí este dia participé un decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General de once del actual por el cual manda guardar cumplir y ejecutar el título de Abogado que S. A. la Real Audiencia Pretorial, se servjó expedirá favor del Ldo. D. Juan Bautista Diaz y Hernández, y enterada
la Excraa. Corporacioa acordó que tomada la razón	eete	e, ju du político de ;esta
de estilo y hechos los anuncios por la Gaceta Oficial, cabecera p •	■	------------------j- •> v.--
jurisdicción por S. M. etc. e te.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Sebastian Sierra, natural de Canarias, soltero dependiente de comercio y canto de 26 á 28 años de edaj, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa 4 descargarse de !a culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas 4 D. Jaime Adue cierto de que se le oir4 y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas legales. Que asi lo tengo mandado con !a consulta del asesor titularen los autos del asunto. Guanabacoa y Febrero 6 de 1852.—Chaneron.—Por acuerdo del Sr. Teniente Gobernador Miguel Palacios.—Joaquín Hernández; y al efecto libramos la presente.—Guanabacoa y Febrero 6 de 1852.—Miguel Palmero.—Joaquín Hernández.	E 2 O
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo 4 D. Manuel de Rueda y D. Pedro de Armas para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa 4 descargarse de la culpa que les resultan en la causa criminal seguida por la fuga que hicieron de la cárcel de esta villa seguros de que se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declara incursos en las penas legales.—Guanabacoa y Febrero 7 de 1852.—Chaperon.—Por man lado del Sr. Teniente Gobernador.—Joaquin Hernández —Miguel Palmer; y al efecto libramos 4 V. la presente.—Gnanubacoa y febrero 7 de 1852.—Miguel Palmer.—Joaquin Hernández.	E 2—0
Don Carlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción b¡c.
Por esta mi pi ¡mera carta de edicto cito llamo y emplazo al moreno Juan N. de oficio talabartero que vivió en el barrio de Jesús María, calle de Factoría ó Farruco para que dentro de nueve d¡as se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cansacriminal que este Juzgado se sigue por heridas al desudase Urbano Aparicio deque le sobre, vino la muerte, cierto de que asi lo hiciere se le oira y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas de la ley. Habana y Enero 22 de 1852.—Delga’
Jo.—Por mandado de su Sria., Br. Juan de Dios Pastoriza.
E 2—0
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Gregorio Hidalgo, criollo, de oficio sastre, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por la herida inferida á la de igual clase y condición Merced Rodríguez; en el concepto de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la lev. Que asi lo tengo mandado en la referida causa. Habana y Febrero 7 de 1852.—Delgado.—Por mandado de su Sria.
Francisco Pimentel.
Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente: lecha utsupra.—Francisco Pimentel.	E •—O
Don Ignacio de Sequeira y Caro, dos veces caballero de la Real y militar órden de San Fernando de primera clase condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, declarado benemérito de la Patria, Teniente coronel efectivo de infantería y de gobernador de esta ciudad y su ju risdiccion.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Josó Gamas, para qne en ei término de 9 diaa se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de laculpaque le resalta en la causa criminal seguida por asalto y robo á los negros Andrés lucumi y Máximo criollo; en concepto de que si lo hiciere, se le oirá eu justicia, y de no se le decía-
rará incurso en la pena de la ley. Que asi lo tengo mandado en > Puerta de la Güira...|
la referida causa con la consulta del Asesor titular. Jardeo y San José de las Lajas.-.
Enero 31 de 1852.—Sequeira.—Por mandado de Su merced.— ~
José do la Cruz Volateo.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo 4 D. Norberto Toran, para que dentro de 9 dias ee presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimiual -eguiiia contra él por hurto de un caballo de D, Simón Manresa; seguro de que si Lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará iticur-so en la pena de la ley: que asi lo tengo mandado, con la consulta del Asesor titular en la referida causa. JarucoyEñero 30 de 1852,—Sequeira. — Por mandado de Su merced.—José de la Cruz Velasco.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo v
Por auto proveído en esta fecha por el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde Mayor segundo interino, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez y D. Carlos Colon, en el incidente ú los autos del concurso del Excmo. Sr. D. José María Mantilla, formado para tratar de la euagenacion de los bienes cedidos por le representación del Sr. deudor, se ha señalado para el remate del Ingenio Sonora, el martes diez y siete del corrieute, de nueve á doce de la mañana en las puertas del Juzgado, tasada dicha linca cun lodos sus negros, fábricas y,utensilios eu doscientos cuatro mil ciento noveotay siete pesos siete reales; lo que so manda anunciar al público por tres números eof.seoutivos de la Gaceta para la mayor concurrencia de tieU&dores.	R—3
Para el remate de una casa situada en la calle del Refugio núm. 49 tesada en 5171 ps. medio real está está señalado si dia diez y nueve del que eursa de diez á doce de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección y por ante Don Félix Lancisy por disposición de dicho Sr se manda anunciar la proposición que se ha hecho i la ciudads-la núin. lúdela calle de Crespo tasada eu 10.369 ps. ua cuartillo de real, por lo cual se dan los dos tercios 5 ps. mas.- á fin de que si alguno quisiere mejorarla oeurra á instruirse y verificarlo dentro de quinto dia.	R—2
A conse cuencia de la Testamentaria de Dona Clara Perez Ojitos se ha señalado por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Pedro Vidal Redriguez; el dia veinte y seis del corriente á las once de la mañana en las puertas del'Juzgado para el remate de un cafetal de trece y media caballerías de tierra, ubi* eado en tierras del corral demolido Santa Cruz partido de Rio blanco del Norte con su arboleda, fabricas, cuatro esclavos, uten. ailios y cercas, retasado en 17,503 ps. 1 il. Lo que se anuncia ai público para que el que quiera hacer poste i a ocurra á la Mcri-banía á instruiré«.	R—i
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo U. Antonio lambraña, y por ante D. Eugenio Ponton, en las te* lamentarías de doña J uana Díaz y D. Antonio Perez Falcon.se previene anunciar al público en tres números de la Gaceta oficial que bu hijo D. Antonio del mismo apellido se adjudícalos bienes que quedaron por fallecimiento de lo3 antedichos Falcon y Díaz, constantes en una casa situada en la calle que titulan del Rayón. 47 , una mulata coartada en 300$ menage de caan y algunos millares de tabacos de varias vitolas, tasado todo en 5,809$ 3 rs , por I03 dos tercios de esta y 50 pesos mis, obligándose á satisfacer las deudas h esta donde alcancen loa doa indicados tercios y,50$ mas ofrecidos, según el grado de pralacion que tengan los acreedores con arreglo á la feeha y privilegiado de sus documentos, sin quedar obligado á los que no pueda cubrir; para que el que quiera mejorarla comparezca á verificarlo, dentro de quinto dia contados después del último anuncio.
R—2
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D Eugenio Ponton en los autos que D. Evaristo Castañeda sigue contra D. José Domínguez de Soto y su esposa Da. Agueda Lima encobro de pesos se ha señalado para el cuarto pregón y remate de la negra Margarita criolla de 19 años, costurera y tasada en 600 ps.,el dia 17 del presente mes de 9 á 11 dele mañana á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R-1
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 14 del corriente para continuar¡el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Rendimiento de um
por un bienio.

Pesos.
Ho
en administración.
Pesos, reales.
Puente-Nuevo....
Regla...........
Mantua..........
Santa Maria del Rosaio.... Guanabacoa .
Pinar del Rio
Jaruco....................I
San Cristóbal
16.350
24.000
4.600
1.600 1.500
MONTE DK PIEDAD,
“Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 14 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 13 de Febrero de 1852,—Odoardo.
1.500
3.745
278.733
8.479
115
746
13.452
2.306
1.500
1.206
1.329
1.109
1.323
974
897
**
emplazo al negro Simón Torres, para que en el término de 9 dias, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á desear-; garse de la culpa que le resuita en la causa criminal contra él por resistencia á la justicia: seguro de que si re >e le administrará justicia, y da no seis declarará incurso en la pena de la ley: que así lo he mandado en la referida causa, con la consulta del Asesor titular. Jaruco y Enero30 de 1852.— Sequeira.—Por mandado de Su merced.—José da la Cruz Ve-Velasco.	E ■—O
Don Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5.9 de esta ciudad y sujurisdiceion por 8. M. S(c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Elosegui para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en los que se le siguen por fuga y alzamiento de esta, seguro de que si así lo hace se la administrará justicia y de lo contrario se le tendrá por rebelde y contumaz, haciéndole las notificaciones en estrados y parándole el mismo perjuicio quesi fuesen hechas en persona. Haba na ^’ Febrero_10 de 1852.—Espinosa.—Por mandado de S. Sria.
Contaduría Heueral da Rentas Marítimas.
Paia ei Ì6 del corriente se hnn de rematar en el almacén de averías 30 cascos de pescado, 75 cajas de queso. Habana y Febrero 13 de 185v*.—Adriaensens,
Real Lotería de la Siempre Fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el día 12 del presente mes sa dará princìpio á la venta de los 37,«500 billetes Je que se compone el sorteo ordinario número 503, que ee ha de celebrar el dia 3 de Marzo de 1852.
Los premios que se han de sortear k beneficio de loa juga*
Felipe Fornari.	E—
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al chino José García natural de la Habana, soltero, de 18 años de edad hijo de Magdaleno García, para que en el término de 9 dias se presente preso en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta de la causa criminal que se le sigue en unión de otro desconocido por hurto de varias piezas de ropa á D. Manuel Menendez: Que en loa de la materia así lo tengo mandado: Habana y Febrero 8 de 1832.—Espinosa.— Por mandado de su Sria. Gabriel |Ramirez.	E *—O
AUTOS.
DE OFICIO
En el incidente al concurso del Ldo. D. Ramón de Irola formado para tratar de la calificación y graduación de créditos' se ha dispuesto hacer saber á todos loa acreedores el auto siguiente:—Habana y Diciembre 10 de 1851 .—Vistos: se declara que los 1.240 p
Ramón de Irolt	____t____
Sabbioni deben ser pagados con los producidos del demolido ingenio Figueroa, después de los créditos comprendidos en las tres primeros grados de la sentencia de 4 de Diciembre de 1847 fojas 576 y no cubriéndose de este modo serán satisfechos con lo que se recaudare del remate del cafetal Recreo y demás bienes después del duodécimo lugar de la citada sentencia.—Mesa. —Bruzon.—Por ocupación del Sr. Escribano mayor.—Br. Bernardo del Junco, celino de Alio.
Batabano...................|	i,&xj y
Bahía—Honda«*•••••••••••■ i	••••••	^^
Madruga......
San Antonio.
Guanajay...................i ........ ............... H
Puentes-Grandes.......	22.550	........ „
Jesús del Monte............;	..... 1	........ H
Calvario...................¡	...... j ........ „
El que quiera hacer proposición á los que no la tienen ó mejorar lasyn hechas ocurra al dia designado al lugar de cot-tumbre.
Por disposición de la Intendeneia de ejército, Superinfem dencia geueral delegadade Real Hacienda y por ante Ldo. D. Marcelino de Alio, están dando los pregones deordenanza & la»
.contratas siguientes:
il seguida i El suministro para el hospital militar de esta pla-si lo hicie- za y demas provisionales que hubiere k cargo de
la Real Hacienda................................
- La del suministro de leña y carbón para las atenciones del citado hospital militar y demás provisionales..........................................
El que quiera hacer proposiciones ocurra k la escribanía meyor del juzgado k instruirse de los pliegos de condicione» que obran en los expedientes relativos.	R 2—0
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio* está señalada la junta de almonedas del dia 14 del corriente para loa remates de los t* tañeos de j.uegos de gallos de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 1000$ al contado: el de Cárdenas con ia proposición de 8ó0f al eentado; y el de Bejuca] teniendo la proposición de 144$ al contado. Asimismo el {estanco de juego de gallos de esta ciudad,el de la villa de San Antonio Abad. El que quiera hacer postura ó mejorar las proposiciones comparezca en la escribanía mayor de Real Hacienda. R *—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegadade Real Haeienda y por ante D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 14 del corriente para el remate de las contratas siguientes:
La contrata de la limmeza de letrinas y sumideroi de los edificios del estado Y castillos la cual se ha-cencargo, bajo el precio de 3500$ al año..........
La de aves y huevos para si consumo diario del | hospital militar de San Ambrosio y demás provisionales que hubiere a cargo de la Real Hacienda, la cual se hacen cargo, por loa precios oue expresa el pliego de condiciones con el rebajo de 1Q4 por 100.
Lá de la leche para el citado hospital y deinaa provisionales.. V.................................
La reconstrucción de la parte c&ida, que contiene
Premios.	Pesos.
1 de					 1 de 				 30.000 	 16.000 	 12.0U0
1 de 			 6.000
4 de á 2.000. 		 8 de á 1.000	 10 de á 500	 70 Je á 200	 123 de á 100			 8.000 		 8.000 	 5.000 	 14.000 	 12.300
16 aproxiuweione?.		
¿35	112.500
aproximaciones.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que obtengan loe pfemioa que á continuación se anotan tendrán las
aproximaciones siguientes: Al de 30.000,	4	de	4	100.
Al de 16.000,	4	de	4	10).
Al de 12.000,	4	de	á	50.
Al de 6.000,	4	de	á	50.
ue los 1.240 D,. d¿ depósito irregular adeudados ñor el Ldo. D. ± .amonde Iroiaa los londos del concurso de D. Juan Bautista
Habana y Febrero 11 de 1852.—Ldo.Mar-A 2-0
INSOLVENTES.
A consecuencia délos autos promovidos por el espitan D. Juao Miguel de Castro Palomino sobre la administración de la huerta de Palomino, que cursan en eljuzgado del Sr. D. Antonio Zambranu, alcalde mayor segundo interino, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, salta proveído el auto siguiente.—Habana y Febrero 6 de 1852.—Visto»: 4 reserva de proveer sobre todoBlos particulares pendientes en este juicio, celébrese una concurrencia entre todos los interesados en la huerta de Palomino, como herederos y descendientes del fundador D. Miguel de Castro Palomino y Borroto, á fin de que reunidos en el Tribunal el dia 16 del corriente á las 11 de la mañana acuerden lo mejor que les convenga, asi respecto de las operaciones del administrador D. Manuel de Castro Palomino, como á la medida y deslinde de dicha huerta, con arreglo á loa planos que obran en la actuación, verificándose la citación en persona ó por boleta y en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial.—Zambrana.—Vicente Rodriguez Perez. V por decreto de esta fecli t se manda que sea lu citación, con prevención á los interesados de que lacancurreucia se llevará 4 debido efecto, y no se suspenderá cualquiera que sea el número de los concúrentes, el dia y hora señalados quedando desde lúe go apercibido. Y asimismo sejmanda convocarI para que asis
de la Zanja Real de 3405$ entendiéndose que deberá empezarse la obra tan luego como se apruebe el remate. Y el abono deberá hacerse por terceras partes en esta forma al mes de empezada, la segunda 6
los 45 dias, y el resto al final de la (obra.......
El que quiera hacer prosicion á los qu- no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de I09 pliegos y condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Real Haeienda y por ante D. Marcelino de Alio, está señalada lajunta de almonedas del sábado 14 del corriente parales remates siguientes;
Un potrero ds 24 caballerías de tierra, titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Guinea, tasadas con sus cercas, aguadas, fábricas y arboledas en..$ 18.852 41 La hacienda Crucesitas, tasa.' a en.70.987 4
Un sitio en Guanajay, compuesto de 1J caballerías de tierra, retasado en 5.630$ I rs. den al contadof.. I.’-OO Una casa situada en Ban Nicolás, jurisdicción ds
Güines retasada en...............................$	3.290	41
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia
villa retasada en,..,,...........................$	|.4l¿
Una casa en'la calle Real de Güines de matapus-
teriay tejas tasada,en.,.,.,.....................$ 12.698	6
El que quiera nace/ proposiciones á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones qua obran en los expedienten relativos.	R •—O
Por disposición de Ja Intendencia de ejército, Superintendencia delegada de Real Hacienda y por ante D. Mareslino ds Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 14 dei corriente para los remates siguientes:
El cafetal Juvertnd, compuesto de 14 caballería
tan á dichojacto á los actuales propiets/ms dslos terrenos!,mí- de ,¡ ,ituado partido de Alquizar_
trefes de a huerta de Patommo, cuyos	! con sus fábricas, útiles y detna. anexidades en.$30.387
RnahCahtadadsBelascoamy calles Je Naptuno y Campa-1 tna caaa de H rara/ de , a y7da ancho	*
Pkecios de los billetes—El billete entero 4$, el medio 2$, el cuarto l$y octavo 4 rs.
Habana 10 de Febrero de 1852.—El Contador geneal,l,uis de Bennvides .	/
la_éa..y. citad., .¡.nado.
•> Jhsb IVbren.
»» Lui» Abrtu»
1
PARTE JUDICIAL.
se devuelva el original al interesado. Habana y Fe brero trece de 1852.—Ldo. Francisco Flaquer
JÜNTA MUNICIPAL,
For ditpoiicioa do) fr. O. Frtncii«» Je»4 Caldo-
_________salía declarado intestado el fallecimiento de II. Victor
Fuentes, vecino que íué del partido de Guamutas, y por sus herederos á los que según derechj deban serlo mandándose convocar por tres números consecutives de la Gaceta oficial déla Habana, á los que se consideren con opcion á los bienes de a-quel, para qu* dentro de nueve dias ocurran á hacer sus reclamaciones, apercibidos de su perjuicio.—Cárdenas Febroro6 de 1882.—Cárlos Aeosta y Espou-
la presente. Habana 10 de Febrero de 1851.—Cárlos Colon.
REMATES.
Por outo proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, en J* testamentaría de la more-
na Celestina Beltran; está mandad» se anuncie al público, es-1 sn tarse dando loa pregones de la ley á una casa de tablas y tejas
en la calle Real déla Sabanilla ¿el Encomendador
retasado todo en...............................$
Seis y cuarto caballerías de tieira de les pertenecientes al ingenio demolido San José del Rota situados en la jurisdicción de Guanajay,
1.800
ario,
5.625
1.264
______________ .	..	.	_____________3 y tejas' El pailebot oónt t.* del Kesgttur	..
que quedó por bienes de la ante dicha, aitnada en la calle de El que quiera hacer prnposieinn ocurra i la escribanía ...	.	—	u* quie-; yor del juzgado áinntruirae de Ion ti
la Alcantarilla: barrio de la Reina núm. 76, y qne el que qnie- \ yor del juzgado é inatcuii
ra hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario 4 ; expedientesrefstxvo».	_ _	_
instruirse. _	R —• _	| Por disposición del Exem». Sr. Capiteo Geaersl ev» eoosulta
del Resguardo Usado eu t asserii
Usoeioues que obran ib loe
Real Tribunal de Comercio. —Por disposición del Real del Illmo. Sr. Auditor de Guerra y poetato D.Lonoto dn Lar Tribunal de Comercio de e»u plaza, >e rematará «Idi* 16 dsl ruábai. <« „rsmtu «I di* 21 4*1 corri*«** i» 11 á 1 MdU se la