(trwnenU con í! 0uc&rgo de horma» para purgar azúcar, que ú«na formada, una nueva fábrica en extramuros, «aliedel Ccn-•ulado número 14,primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de [ata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que ántes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas v consistentes; y 8demas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre se qnebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como lama-tena de que son formadas, sin riesgo de que se descosa su costu-J’e* También se compromete á componer toda clase de hormas P+r deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus lincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que seerijin&B en conducciones y vueltas, quisiesen que s¿ les compongan en la misma finca, pueden ocurrii á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los quequedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas conciernes el árle en general, sin omitir el trabajarse en ol zine con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas ó gabetas para la próxima zafra, podrán dar a-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su morada, calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que aí efecto aeconvengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces oin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las qne basta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos caando alguno se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de re puesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el árte,pues se han recibido estos últimos días de París v Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando Ja plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, y lecheras.^ Un gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante, espique y demas moldes para cocina, todo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa ra costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer cafó, desde 4 á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con &ub platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, puei como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrange ras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontraiá siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.	2 jggg
¡¡¡Paletoes de alpaca negros!!!
V de colores con forros á 3$, chupas y paletoes de holanda y |te-I a-real á 28 rs., calzoncillo de crea de hilo 3 pesetas, patalones de dril ruso 3$. Chalecos de raso negro 3$. Idem pelo de cabra
. ,	,	------------> mediasjmedias de oían y
de Escocia, baratas: sastrería calle del Sol, entre las de Agua-cate y junto á la de Compostela n. 33.	2
COMPRAS.
Se solicita comprar una negra buena lavandera, planchadora y regular cocinera, en venta real; y ae vende un quitrín de medio uso en 6 onzas de oro: en la ca9a de alto donde estuvo la Sociedad Habanera, esquina á la plaza del Vapor y calle de Dragones, Colegio de Sta. Catalina, n. 128.
ALQUILERES.
Se alquila un negro cocinero: oalle cer-
rad« del Paseo n.24 darán razón.	2
Se alquila una nodriza de 6 meses de pa-
aida, y [se venden varios muebles y un quitrin. Calle de Cha eon n. 25.	2
Se solicitan vendedores bien sean alquilados por meses ¿abonándoles 2 reales sencillos por cada pego que vendan: impondrán en la calle de S.Migael núm. 106.
Se solicita alquilar dos negros en esta
i ai p renta.
Se alquila un mulato de buena figura, ex-
eelente calesero de pareja, zapatero de señoras, servicial, entendido y fiel, en ana onza mensual, vestido y calzado; calle del Rayo n. 40.—También se enagena por querer variar de dueflo un negro de arrogante presencia, general en los trabajos de muelle, buen jornalero, muy exacto en el pago y aseado, sano y sin tachasjpero siu responsabilidad, en 550$ libres.	C
Se solicita alquilar un negro exoelente
dulcero: calle de San Miguel número 106.
Se solicita un calesero aunque sea de
una bestia y una negra lavandera á pagar mensualmente con todas las seguridades que se exijan. Cnlle de la |Reina número 145 tratarán.
Se solicita alquilar una uegra buena lavandera y planchadora, que entienda del aseo déla casa, para el servicio de una corta familia, á la que se le darán 12$ mensuales, reapondiendo au amo de su tbuena conducta: calle de la Habana n. 116.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES. Los infrascritos han organizado un tren de muías para la
Berg. amer.Vultare, Burdett, de Boston. Gol. amer. V. W. Wvre, Stoddard, de id.
'SALIDAS.
conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó ^*29* Berg. ing. Mary, Marchai!, para Matanzas. Gorgona á Panamá y vice-versa. Para poner esta línea bajo el Gol.esp. Caridad, Maza, |
*or»	-	,
{>¡e de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas as estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están cansadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de millas que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean mofeteros naturales del país que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El aue desee mas amplios informes podrá ocurrir á los a-gentes ae la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Convan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
, NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables or la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-
irlos á sus a-‘ tarifa de la
Panamá.
ay &c., Ingate, James, i i, Evenett &c. Brown, > Nueva- Yoric
tt &c., Cp.............)
ime &. Tomlinson, Santa María, Uri- | Ljverp00i
, para Jamaica.
JUNTA DE U0B1ËRN0DEL REAL UULElilU DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
< por 100 premio según I plaza fecha y cantid J
P'	,	...
lores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según laj Compañía.
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp.
Laurence, Murray &c G. King Sons, ~
Campbell, Arnott
Jnrrie «fe. Tomlinson, Santa María, Uri-
be, <fec. Cp......................
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and )	.
Homé, Montoya, Saenz y Cp.........\ landres.
Ed. Gardere &c., Chambón.......... París.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham Cp. Havre.
Se solicita á D. Mariano Amate para un
asunto que le interesa en la Tenencia de Gobierno de esta Villa. San Antonio y Enero 5 de 1852.
Un joven qne tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la propia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n.75, escritorio de los "Sres. Diago
POMADA DE LEUGIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. Jqsé, calle de Aguiar
..	esquina á la* de la Lamparilla.
En Matanzas botica de D. Ezequiel de la Calle y en Cárdenas botica de Barrinat. __________
CAMBIOS.
España.................... 3$ á 6
Londres á 60 dias ............ 11$ á 12 por 100 piemio.
Liverpool.................
Liverpool pagad. enLóndres.
Glasgow.................
París á 60 días...........
Havre......................
Havre pagaderoen París.....
Marsella .................
Marsella pagadero en París..
Burdeos.................
Burdeos pagadero en París..
Amberes ............
Amberes pagadero en Paris-
New-York ..................
Boston............... ......
Baltimore ................
BaltimorepagaderoenN. York
Charleston ................
Filadeifia.......
New-Orleans á plazo corto....
Bangor pagadero en Boston.
Wilmington pagadero cnN-Y
Onzas megicanas............
Pesos id. en la plaza ........
Pesosidem á bordo..........
Pesos idem en depósito.....
Pesoscolumnarios...........
Descuento mercantil.......
—	á —
—	á —
—	à —
i á i
—	à —
—	à —
—	à —
—	á —
—	à —
—	â —
—	á —
—	á — 60 á 3
—	á 2
—	á —
—	á — a — á 2 á 1> á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
—	á —
1
Id. por daacuento.
por 100 descuerno.
Id.
Id.
Id.
Id.
por 100 á premio.
FORTUNA, au capitán M. D. Nordhock,admite carga á flete I por y correo de loe E. Unidos GEORGIA, al mando desu impondrán sus consignatarios los Sres.	capitán el teniente de la Marina de diches Estados D. D. Porter
*	BALBIANI.SEEGER Y CP.________ Je 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas lasco
jsibles para los pasageros, de Chagres sobre el 13 del
i modidadea
Posibles para de Chagres
Saturalüentro,de^breves^ días lafragata espanom uiAiva,|fic^rftsu sa|¡ja el 14 del mismo. Admite pasageros en la pri
se aguarda en es-corriente mes y veri-
capitán D. Manuel Mora, admite carga á flete "y pasageros pa- 1 lae7axámara á 70$, en segunda é 55$ v en la ile proa 25$ que' ae buenas comodidades: La despachan los j pegará en la Habana haciendo entrega ‘	'	'	'
ra los cuales tiene Sres. sobrinos de.
D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
los interesados de sus pa-1 saportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán adnútidos, á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr.comandante de este puerto.
(IRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW “ORLEANS.
La hermoeay muy velera Iragata americana paquete de vapor y correode los Estados Unidos EMPIRE CITE al mando
PARA CADIZ.
Saldtá dentro de breves dias la fragata española BETICA, su capitán D. José Antonio Villar, admite un resto de carga li- j gera á flete y pasageros, para los cuales tiene buenas comodi- \
dades: La despachan los Sres. sobrinos de.	,	, --- .
D. J GOMEZ Y CP.	de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J.
---- sLeeds de 2.000 toneladas de construcción, teniendo todas lasco-
> modidades posibles pura Iob pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 14 del presente mes y verificará su salida el 15 del mismo. Admite pasagero» en la primera cámara a 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20$ pesos que se pagara en la Habana haciendo entrega loa interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión
Sues no serán recibdos á bordo los que no se hallen comprendí* os en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP. _____________
PARA BUENOS AIRES.
La fragata española JOVEN MARIANA, espitan D. Bartolomé Seguí, saldrá del 15 al 20 de Enero próximo, y admite alguna carga, y pasageros. Informará calle de San tgaacio núm. 97.
-	J. K. SALAZAR.
PARA MALAGA ALICANTE Y BARCELONA.
Admite carga á flete y pasageros el hermoso bergantin español ARTURO, capitán Ricomá, que saldrá á la mayor brevedad: impondrán los Sres.
_ ____________SAMA Y CP.
PARA VICO Y BILBAO.
Saldrá el dia 15 del corriente el bergantín español S. JOSE (á) DESEO, aapitan Longa, admite alguna carga y pasageros. Impondrán sus consignatarios.
•	PARDO S. PF.LAYO Y CP.
ACUCARES.
medio y medio inferioráregular .......
Idem corrintesy bueno..............
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne...........
Blancos.........................
Idem buenos........................
Idem floretes......................
Idem del Tren de Derosne.
PARA TAMPICO.
Saldrá inmediatamente la goleta española MERCEDES, cuyo aviso se servirán aprovechar los que han tomado pasage para que manden anticipadamente sus pasaportes ála calle de San Ignacio mira. 116 casa de
*	M. DE SANTELICES._____^
PARA VERACRUZ.
Se ha determinado que el domingo 11 del corriente se haga á la vele la goleta española CARISIMA, y se suplica á los que han tomado pasage, presenten anticipadamente sus pasaportes en la calle de San Ignacio núm. 116 casa de
M. DE SANTELICES.
......	—	....	á
......	—	....	á
......	-	....	á
...... -	....	á
Quebrados......................... Nominales
Idem buenos ásuperiores.............. —	....	á
Idem floretes........................ —_______
Cucuruchos....................... —	....	á
Moscabados 1 p y 2p.................. —	....	á
Poca demanda.
Finos...............
De primera calidad. De segunda idem..., De tercera idem.
CAFEES.
!¡¡‘
‘ — á
Triache corriente y bueno.......... No hay—
Le han heeho ventas del de la nueva cosecha de picos qne han entrado, de 3. a y 2.a calidad, desde 8$ basta quintal.
GRANA............................... —	á	—
AÑIL................................ —	á	—
.CERA blanca de la Habana........... 10$ á 10j
Idem de Puerto-Prineipe............ 9$	á	10
idem amarilla...................... 8	¿
mmwM ■niÄivsi,
SSBÄWO sa SA «ASANA.
PERDIDAS.
Se ha extraviado una cuenta y relación
yurada de administración de bienes, auscrita por varios interesados en ella: se gratifieará al que la entregue en la calle de San Isidro n. 31.	4
Se ha extraviado una cartera que con-
tenia varios pagarés de pequeñas sumas 4 favor de D. Carlos Gutiérrez, en laque existia además una carta dirijida á Matan-sai y una lista de deudores: en la fonda del Escorial frente á la Dominica gratificarán al que la entregue, pues se han tomado medidas de precaución.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ea la noche del 16 de Junio del presente
afio, faltó de la casa do su dueño un negrito criollo como de 11 i 18 años, delgado, color claro, ojos grandes, y muy vivo: vestía con pantalón y camisa de crea ae cuarticos azules. En el resto de aauel mes y parte del siguiente J ulio se tuvieron noticias de haberle visto por los barrios de la Salud, Plaza del Vapor, puerta del Arsenal, calle de la Merced y Jesús María: infructuosamente se han practicado hasta ahora cuantas diligencias se han creído necesarias para su captura. Por cuyo motivo ■e invita nuevamente á los que quieran ocuparse en capturarlo, para que pasen á la panadería de la calle de los Oficios número 60, donde se les suministrarán cuantas mas noticias á ói relativas deseen: en el concepto que se gratificará con dos onzas de oro al aue lo entregue en el citado establecimiento y se hará responsable á los daños y perjuicios ni que lo oculte-
NOTICIAS SUELTAS,
Iglesia del Monserrate.—El domingo 11
seguüdo del corriente mes, á las 8 de la mañana se celebra misa cantada en el altar de la Sma. Virgen jAIadre de Desamparados, costeada por sus devotos.
El profesor de baile D.Estóban del Cas-
tillo Paganini tiene el gusto de avisar á sus amigos y al públicp en particular, que en la calle Nueva del Cristo n. 6 tiene su academia de baile, y habita en ella, tiene clase desde las 7 hasta las 9 de la noche, enseñando toda clase de baile, tanto extrangeroa como nacionales.
D. José María de Sotolongo, Corredor
mayor dé Loiya de esta ciudad por el Excmo. Ayuntamiento, participa al público que desde Ub 9 de la mañana hasta las 2 de la tarde, tiene eu despacho en la escribanía de D. Felipe For-nari; y deade esta última hora en adelante en su morada, calle de le Concordia n. 81, extramuros.	2
Un sugeto de edad de 30 años, castella-
no viejo, desea hallar una colocación en esta ciudad, bien sea para mandadero, cobrador ó diligencias, portero en casa de comercio, también ayuda de cámara ó asistencia de dos ó tres caballeros que necesiten para el servicio doméstico, como encargarse de compras y diligencias de una casa. Le acompaña buena disposición é inteligencia y demas circunstancias: bajo los portales de la plaza del Vapor, chocolatería al lado del cuerpo de guardia, n. 15 impondrán.	4
Se solicitan 8 ó 10 hombres blancos para
da un ingenio en la Vuelta de Arriba: calle del Cant-
ío« trahaio pan&rio Viejo n. 42.
D. Manuel Gandul y Alvares, profesor de
Medicina y Cirujia y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme lio el mas efiaatde loa usados basta el dia en su género, se ofrece al público en au facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con e.pecialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de lalndustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la larde.
Se solicitan dos encuadernadores de rúe-
tica: en esta imprenta impondrán.
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participar á sns amigos y al público que ha pasado su domicilio det núm. 46, calle del Prado, al núm* 42 de la misma calle «a donde coutinúaá ejercer todos los ramos de la medici-
Entradas de buques.
De Charleston en 6 dias berg. amer. ..delà, eap.Larty, ton 114, con arroz á Drake H. y cp.
De la Coruña en 38 dias frag. esp. Gnadalupe, cap. Fano, ton, 302, con frutos á Noriega Olmo y cp. Pasag. 121.
De Boston en 21 dias fra£. amer. Indian Queen, cap. Dru mond, ion. 410, con mercancías al Capitan.
De New-Port en 56 dias frag. ing. Carena,*cap. Mayn, ton. 292, con carb n al Capitan.
De Buenos Aires en 63 dias berg. esp. Serafín, cap. Dome* nech, ton. 203,con tasajo á Sama y cp.
De Portland y Matanzas en 20 dias berg. amer. Cárdenas, cap. Fogg, ton. 207, con maderas á D. S. C. Burnham y cp.
De Montevideo y Matanzas en 60 dias poi. esp. Lince, cap. Maristany, ton, 182, con tasajo á Samá y ap.
De New-Orleans en 6 dias frag. amer. Lawrence, cap. Lo-guin, ton. 420, con carbon al Capitan.
Pasageros.
De la frag. esp. Guadalupe, de la Coruña.
Capitan de infanteria don Francisco Vera su esposa y una criada, teniente de infantería don Sebastian Gamero, don Juan F. Bianco, capitan de infanteria don Vicente Villares y su esposa, don Aurelio de Medina, don Ramon Requeijo, don Aquilino Berdias, don Andrés Rubai, don Antonio Castro, don Juan Tegeiru, don Javier Lopez, don Pedro do Rio, don Francisco Amigo, don Antonio Bianco, don Benito Casal, don Antonio Maciñeira, don Pedro Martinez, don Pedro Posben, don Segundo A. Quintia,don Ra- on L. Martinez, don Francisco Y. Rodri-
fuez, don Joaquin F. Palmeiro, doña Petra de la Cruz,"don osé Antonio Alonzo, don Juan F.de Andrade, don Francisco Balseiro, don José J. Castro, don Pedro Rustadat, don Lorenzo Lopez, don Juan Duran, don Julian Rey, don Juan Lopez, don Vicente Pegueira, don Francisco Calvo, don Juan Corral, don Munuel V. Lopez, don Marcos Bustabaz, don Florencio Balseiro, don Jo^é M. Lopez, don Vicente Pita, don José Sanchez, don Vicente B. Sanchez, don Manuel N. Guenreiro, don Manuel T. Pajón, don Antonio Lage, don José M. Lage, don Antonio Fontela, d n Ignacio Lago, don Andrés de Souto, don Ramón do Souto, don Domingo de Fraga, don Juan Baz-quez, don Pablo T. da Pena, don Felipe Lopez, don José Bou-sa, don José Fernandez, don Manuel Pita, don José Vazquez, don Basilio Guerreiro, don Julian Fernandez, don Benito A Blanco, don Pablo J. Gómez, don José de la Peña, don Andrés Sta. Valla, don Alonso Gomez, don Antonio L. Lopez, don Andrés Corruyde, don Vicente Cobelo, don Vicente Marinan, don Antonio Pajón, don José G, Aréz, don Miguel Gomez, don Vicente Rubido, don Gregorio García, don Antonio do Regó, don Andrés Parrapar, don Manuel Maino, don José M. Durun, don German Castro, don Juan A. de Cauto, don Manuel da Costo, don Juan Cortés, don Luis Martinez, don Tomas Aldas don Francisco Ramil, don Francisco Veira, don José de Peñus, don Antonio Castro, don Vicente Polo, don Manuel Veas, don José Santeiro, don Manuel Diaz, don Manuel Fernandez, don Francisco do Rio, don Ramon Cohello, don Juan Pegueiros, don Romualdo Valella, don Andrés da Pena, don Antonio Villasu* so, don Rosendo A. Patino, don Pedro A. Lage, don José Cas-tiñeiras,don Andrés Fraga, don Antonio Barbaito, don Julias Soaue, don José Lopez, don Ramon Jimirana, don Veuito Car-rodeiros, don Andrés Gonzalez, don Vicente Rodríguez, don Vicente Cas, don José Villasuso, don Andrés F. Tañes, don Andrés Fernandez, don Pedro.Casal, don Angel Meíidez.
De la frag. amer. Indian Queen de Boston.
Mr. H. L. Philiph.
Salidas de baques.
Para Matanzas berg. esp. Corso, cap. Aguirre, por D. A de la Tornente.
Para New-Orleans berg. esp. Soberano, cap. Maristany por Samá y cp.
Para Cárdenas berg. amer. A Field, cap. Philbrok, por Storey Spalding y cp. gg^A Usti no quedaba buque á la vista.
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios D. José López Roberts y D. Antonio M. Martínez.
De frutos D. José Joaquín Jiménez y D. Juan Antonio Ba-ínaga.
Habana 24 de Diciembre de 1851.—■-Manuel Mwm^Carbójúndico
Importaciondeloabotage ea todo el Año.
Cajas de azúcar...........................732646
Sacos de idem............................   2056
Sacos de café.............................. 8619
Pipas de aguardiente....................   10458
Bocoyes de miel........................... 11890
Tercios de tabaco en rama.................. 28222
Millares de tabacos torcidos............... 6142
Cueros al pelo.................-........ 19482
Arrobas de cera.......................... 16374
Cuarterolas de miel de abejas.............. 890
EXPORTACION.
Para New-Orléans gol amer. Cornelia, cap. Goodmanson, por Sotolongo A. y cp.
146 cujas de azúcar.
399£ millares tabacos torcidos.
1659 libs. de tabaco enrama.
100 doc. de piñas.
40 cargaB de plátanos.
200 racimos de plátanos.
Para New-York berg. amer. Robert B.Lauton, cap. Gad-ner, por D. S. C. Burnham y cp.
250 boc. miel de purga.
14 millares de naranjas,
40 docenas de piñas.
150 racimos de plátanos.
EXTRACCION.
o» y la cirujia y coa especialidad todo lo aue concierne á las enfermedades de loe ojos y de la vista. Las diferentes operaciones eo loe o ios como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, eetra-» O vixquera, &c. &c., son practicadas por el Dr. Finlay j
Del Io de	Extrae- Tota gral
Enero al 7 aumento cion del del año. de id. al dia 7¡ dia 8.
Cajas de azúear		2B70J	121	2920	511 lì
Arrobas de café		10		592	602
Millares de tabacos...	2187		697J	2884J
Libras tabaco en rama.	10966		1500	12466
Bocoyes miel de purga			200	200
Tsrcerol. miel ubejas.	16		9	2í
	1670			1670
Pipas de aguardiente.		........			
De Cárdenas.............
De Jarúco...............
De Matanzas ..
De Mariel.....
D • Remedios .
De Jucaro.....
D® Banes......
De Saguala G De la Mulata . De Bahía-Hor
De Santa Lucía...............
De C arali atas..........
De Mayarí................
De S anta-Cruz...........
De Sierra-Morena..............
De Sagua la Chica...
De los Pe De Moron De Cuba
De Nu evitas..........
De San Cayetano ......
De laColoma...........
De Guanes..............
De Maniabon .... De Manzanillo.. De Mayagnigua.
ntradas.	Salidas.
... 180			 159
... 453			 354
... 266			 194
... 201			 18ü
... 183			 154
... 298....		-.... 247
... 93			 9
... 327			 221
... 131			 06
74			 4S
... 108			 91
... 69			 ó5
... 124			 9C
... 69			 62
77			 70
... 39			 32
54			 56
		 33
... 46		
46			 30
80			 76
... 18 			 27
... 167			 160
35			 29
7 i			 50
... 30			 30
80 			 66
17			 17
		 60
43			 36
18			 21
14			 12
... 32			 30
... 28			 28
... 28			 28
5		6
5			 7
... 37		40
15			 12
10			 7
3			 1
1			 3
1			 1
	
3679	3059
Exportación de harina y sal en baques costeros para puertos de Ja isla en todo el Año de 1851,
Harina Sal esp. bar. fanegas,
— Banes.
—	Canaaí.....................
—	Canal de San Mateo.........
—	Carahatas.................
— Dayaniguas .
—	Mayagigua..........
—	Mayarí.............
—	Manzanillo.........
—	Manatí..............
__Nue vitas...........................
__Ortigosa.............................
__Los Perros..........................
__Puerto-Escondido.........
__Punta de Cartas.................
__Rio de la Palma.
__Sagua la Chica.
— Sagua de Tánair
—	Siguapa........................
—	Santa Cruz.....................
—	T rinidad......................
—	Tejas..........................
—	Zaza.......................
segua los procedimientos mas recientes y mas aprobados con formes con 1& práctica de los mas célebres oculistas de Berlín, i L ó odres y Paria, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario1 tiempo. Las muchas y diversas afecciones do la vista, tan co-j muñes en «ate país son tratadas con arreglo al progreso de la cieocia oculística y de la larga experieueia que ha adqnirido •* una práctica do 26 años de residencia en los trópicos. Él doctor Finlay tiene uua colección de ojos artificiales hechos con la mayor perfecciou, que así en la forma como en el color y en loa móvilmente« imitan de tal modo á los naturales que muchas ve-ooo sena difícil distinguir el uno del otro. De este modo una de-onnidad desagradable y chocante se puede disimular perfecta-monis« v la expresión natural do la cara se halla restablecida. SI Dr. Pinlay oa sus operaciones de estrabismo ó vixquera emplea el excelente método del l>r. Carrón du Villards, que no exige tuas que algunos segundos de tiempo, y causa muy poco dolor: calle del Prado o. 42.
tíere* tk	Hasta las 9 do la MiUá y do lo
bottoluJ éi lo tardo
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Baues guairo Caridad, p. Rodríguez, 27J)OCoyes de miel
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
6.— Barca amer. R. Morris, Homer de Jamaica SALIDAS.
Enero 6.—Barca amer.. J. Avilé«, Chase, para Portland.
Enero 7—Poi. e*p. Lince, Maristaay, para la Habana:
Berg. amer. Cárdenas, Eogg.p’ara id.
Gol. eap. Adelaida,Cabrera, para id.
CUBA—ENTRADAS.
Diciembre 29.—Berg. frane. Joseph, Gil beri, de Terranova. Berg. ing. Mary, Marc hall, de Halifax.
Fr&g. Mp. Tres Amigos, Pareja, de Màlaga.
Ademas ban saliJo pare Regla...
Para Casa Bianca.....
Para Marimelena.......
St
BUQUES & LA
34	39
. 232	138
	21
. 514	182
. 215	8
. 922	291
. 3529	288
. 2674	681
. 600	148
. 6149	4
. 270	112
71	26
3	47
. 1770	1
. 688	514
. 685	7
. 2435	282
	54
. 381	234
. 689	282
. 871	165
. lfil	12
. 482	352
. 10363	1165
. 1292	2
	28
. 106	22
. 225	
_ 263	44
_ 745	207
. 299	3
. 10947	19
6	35
. 209	45
14	339
. 923	
. 20	44
58	344
. 2725	310
. 2725	82
. 3400	17
. 114	106
609	68
. 484	347
. 105	
_ 766	18
. 143	....
57387	6833
.. 7259	375
.. 4466	389
.. 1025	19
.. 50	105
70187	7721
RGA.	m
	
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el doiniíigo 11 del corriente el nuevo y velero bergantín americano P. SOULE, capitsn Smith, forrado y claveteado en co re, admite á flete carga y pasageros los cuules serán bien alojados y ti atados; impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad el velero queche holandés
PARA NEW-YORK.
Saldrá la nueva hermosa y velera fragata americana ME-SSENGER, su capitán Pinkham; tiene la mayor parto de su cargamento comprometido y admite el resto a fíete, expecial-mente carga ligera, y también pasageros, á los cuales brindael capitán un esmerado trato. Impondrán sus consignatarios.
*	S. C. BURNHAM Y CP.
PARA CUBA.
Saldrá inmediatamente la polacra española SAN JOSE capitán D. G. Maristany : admite carga á flete y pasageros á quienes se ofrece un esmerado trato. Lo despachan sns consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
*	PARDO S PELAYO Y CP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá el 13 ó 14 del corriente la muy velera goleta holandesa ANTJE, capitán Ruiter forrada y claveteada en cobre admite carga á flete: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá para el 12 del presente la muy hermosa y velera barca americana CHILDE HAROLL), capitán Oimsted; tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el resto á flete especialmente tabacos, aai como también pasageros los cuales tendrán las buenas comodidades y el esmerado trato de costumbre. Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capí tan D. Manuel Paz-
Todos los lunes después de la llegada del tren de pasage* ros saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Carla y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para la Coloma y Colon. Alas 11 de Colon á la Colonia, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los iuéyes por la mañana..
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos los lunes después de la llegada del tren dei camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando los jueves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Sirpatron D. Antonio Paycurich.
Saldrá de Batabanó todos los Lunes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará loa Jueves á Batabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres _ Reventos y comp._______________________________
El Vapor Habanero.
Este buque atracará desde hoy al muelle de San Francisco junto á la Machina donde recibirá la carga y pasageros.
De la Habana los miércoles á las 10£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10^ de la noche y llegará é la Habana al amanecer del viérnes.
D^ la Habana los sábados á las 10£ de la noche y llegará k Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Jácaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas«1 propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lunes, f-o despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salía de esta el Miércoles á las 10$ de la noche solo para Matanzas, seguirá para Cárdenas y el Jácaro enlosmismos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
PARA'CHAGRES.
Saldrá el Domingo 11 del corriente la muy velera goleta española FLOR DE LLANES, admite un pequeño resto de carga á flete y pasageros p >ra los que tiene hermosa cámara y disfrutarán del buen trato que acostumbra dar su capitán Ruiz, impondrá en la calle del General Ena entre la Plaza de Armas y muelle de caballería.
D. RAMON ALVAREZ.
para m laga.
Admite carga a flete y pasageros el nuevo y sólido bergantin goleta español Anita, su capitán Echeverría, que saldrá á la mayor baevedad posible. Impondrán en la calle de Cuba núm. 26 los Sres.
RIERA HERMANOS.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga á flete la hermosa goleta española SAFO forrada y claveteada en cobre saldrá á la mayor brevedad é impondrán los Sres.
•	SAMA Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de pocos dias la fragata americana LY-MAN cap. Reed admite carga y pasageros. Impondrán en la calle de los Oficios núm. 42.
___M. DE EMBIL Y CP.
PARA NEW-YORK
Tiene ya abierto *u registro y saldrá dentro de pocos dias la fragata americana ISLA DE CUBA: admite un resto de carga y pasageros á los cuales se ofrece buen trato. Lo depachan PEÑASCO HERMANOS
_____ AMSTERDAM.
Saldrá del 15 al 18 del corriente el hermoso y muy velero bergantin holandés ANNA ELI ZABETH, su capitán Hare-klen, admite carga ligera á flete si se presenta con oportunidad impondrá su consignatario.
D. H. ROTTMAN.
VAPOR ISABEL.
Su capitán D. Francisco Labandeira.
Saldrá de Batabanó los juéves después de la llegada del tren de pasageros y llegará los viérnes á Cienfuegos De Cienfuegos los viérnes y llegará á Trinidad. RETORNO.
De Trinidad los Domingos y llegara á Cienfuegos.
De Cienfuegos el mismu dia por la noche y llegará á Batabanó los Lunes. *
NOTA.—La carga debe manda i se al camino de hierro los lunes ó martes á mas tardo-», entregando los mismos dias las guias y conocimientos en casa de i.¡s consignatarios. Sres.
PARDO S PELA A"O Y CP.
ALMONEDA PUBLICA V MERCANTIL.
El Sábado 10 del actual .á la hora de costumbre se rematará un negro nombrado Felipe gral. calesero y mas que regular zapatero de hombre y muger, coartado en 350 $, á uso de feria.
El subado 10 del actual á la hora de costumbre se rematará un caballo volantero, color vayo y cabos negros a uso de feria.
El ¡¿lia 9 del corriente y subsecuentes dias hábiles desde las 11 de la mañana hasta las 2 de la tarde y de las 5 á las 8 de la noche continuará el remate de los géneros existentes en la tienda de ropas titulada las Filipinas situada en la calle de Aguiar esquina á la de la Obrapia, todo al mejor postor.
Por disposición del Real Tribunal, de comercio detesta plaza se rematarán el lunes 12 del corriente á las 11 de la mañana en el muelle ds Samá todos los útiles y otros efectos esclu-idos del bergantin Restaurador, cuyos pormenores se manifes taran en el acto del remate.
PARA GIGON.
Saldrá la frag. esp. Villa de Gijon es buque nueva de 1 marcha y recientemenie forjado en cobre, y admite carga a flete si se presenta oportunamente, y pasageros á ios que brinda su capitán D. Ceferino de P. Panoo un esmerado trato . Se despacha en la calle de Tacón núm. 88$.
___________ CEBARLOS Y RUBIRA.
PARA LA GUAIRA.
Saldrá dentro de breves dias el bergantin español EMPRESA, su capitán Arriaga, admite carga á flete y pasageros impondrán en la calle de la Lamparilla n. 17 su consignatario.
D.J. DE SOLANO ALVEAR.
________
Hormas y Gabetas para purgar azúcar,
Con el objeto de realizar uua factura se halla de venta un surtí ¡ogeneral, lasque se espendeu á precios equitativas.Impondrán en la calle de la Amargura núm. 89edtre las de Mer-
caderes y San Ignacio.______________________________
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 15 del presente el nuevo y velero bergantin español Oscar y Ricardo, capitán D. Eusebio Escarza: admite á flete tabaco torcido y en rama: impondrán.
_________________________DRAKE H. Y CP.
PARA NUEV1TAY GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera goleta Numan-tina: admite carga á flete y pasageros, los que serán alojados concomótiidaden au espaciosa cámara y recibirán un trato esmerado. ímdondrá su patrón á bordo.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña,
demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alic.*mte, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de log Oficios número 42
M. de Embil y comp.
udeias en laa
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventob y comp.
Las gira obre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la culjo de San Ignacio número 85.
P. M. DE Í.A AYUEI.A.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores, Drake Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe eaesta Isla las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo señores.
Noriega.Olmo y C.
VAPORES.

VAPOR CARDENAS.
Capitán D. Francisco £stoii.
VIAGE HASTA SANTIAGO DE CUBA.
Saldré del Batabanó el domingo 11 de Enero después de la llegada del tren para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
NOTA.—La carga debe estar en Batabanó el sábado á mas tardar entregando la vispera las guias y conocimientos en casa de los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Vapor Almendares.
Su copitan D. Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo, Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de los Remedios y Nuevitas, el dia 16 de E-ñero á los 8 de la mañana; la carga se pagará á su embarque. NOTA.—El precio de pasage de la Habana ) á popa 30$ y á Nuevitas será.......................> á proa 15
Id. id. de Matanzas á Nuevitas....I f popa 28 y
) a proa 14
Estas alteraciones se entenderán solo á la ida; pues aj regreso, serán los mismos precios establecidos anteriormente.
‘	PARA NEW-YORK. ------------------
La harmoaa y muy Telera fragata americana paquete deva-
Aceite superior de Sevilla en botijas de
inedia arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Vino superior de Burdeos en cajas de 12
botellas, á5§ la cuja. Calle de S>an Ignacio núm. 75.
Frazadas de lanas inglesas de clase Su-
perior y precio comodo calle de la Amargura n. 8.
interesante á I03 Sres. hacendados.
Con el objeto de reuii/.ar una partida, se venden á un precio mny módico hormas para purgar azúcar, como también gabetas para estufa, todo de hierro pintado déla mejor calidad y cons* truidas c on todo esmero y solidez. Caljé del Prado nútn. 49 esquina á la de los Vidrios.
En la ruismase encardarán de pasar 4 las fincas á desem peñ rtoda clase de trabajos de hojalatería y calderetería, pues cuentan con operarios sobresalientes.
Cobre para clarificadores y costados, en
la calle de Mercaderes núm. 85,
I). 8. C. BURNHaN Y CP.
Ni el capitán de la fragata peruana 01-
ga, ni sus consignatarios saldrán responsables de cualesquier deuda que contraigan los individuos de su tripulación.
FRANCISCO ALVAREZ Y CP.
Vino chacolí blanco y rojo y Valdepeñas,
en crfjasde á 12 botellas de superior calidad y de la cosecha del año de 1848. En la calle de Cuba núm. 121 darán razón.
Vino superior, seco, moscatel y pajarete
en barriles d e 1 y 2 arrobas se vende en la casa de la calle de Cubji núm.120 esqnina á la de la Qbrapía.
Tasajo superior á 10 rs. arroba abordo
de la fragata NUEVA CASIMIRA, y bergantin GALLINA. *
PORTAPLUMAS
l«H.f ITBMOS PE-RODGEBS
Habiéndose sacado los costos Be hará una rebaja en los que quedan según se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey n. 13
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á la invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta eu el despacho de esta impreuta.
DEPOSITO DE JABON.
El jabón de la fábrica LA LILA que estaba antes eu la calle del Campauario Viejo, se ha trasladado al almacén de vino y grasa situado en la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Hormas para purgar azúcar, se hallará
constantemente un surtido general en la ferretería de D. Antonio Ferran y comp., calle del Baratillo, frente á la Puerta de Car-pineti.
Frijoles negros de Veracruz, legítimos
de San Andrés de Tuxtiuu se hallan da renta en el almacén de víveres de los Sres. Noriega Chino y cp., calle del General Ena, entre la plaza de Armas y el muelle de Cabal!eria.
Cobre ingles superior para forrar buques
y trenes; surtido desde ei núiu. 16 al núm. 30, ó sea de 4| á
3u ntal cada piauchu, se vende á precio moderado en la calle ela Lamparilla núm. 91, José R. de Aqueche._______
Maíz del Norte superior se vende en la
plaza de Armas núm. 3.
Tasajo superior á 10 reales arroba Des-
de una hasta 11)0 id. á bordo de las fragatas Mercedes y Esperan-z . r bergantines Lcndo, Crimea y Cacique atracados al muelle de Villalta._____________________________ *	_
100.000 sanguijuelas grandes, de la cía-
se mas superior, se acaban de recibir por los últimos buques llegados de Cádiz, y se expenden, por mayory m«>nor, á precio8 sumamente baratos, escogiéndose al gust • del que las solicite» en la calle de los Oficios num. 77, casa de los Sres,
REY NTOS Y CP.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M»