il

2>l §;
I

y «eJlftd* Gerr&clo ©1 cual coMta de 23$ varas d© frente y 33 varas de fondo y de Igual frente de fondo que de frente, tasado •n 1102$ 6 rs. para que e! quiera hacer postara comparezca el dia hora y lugar designados, ó ántes á la escribanía á instruirse y que por medio de la Gaceta, se notifique á todos loa acieedo-res del citado Belancourt para que como interesados pueden buscar licitado res aue hagan buenas proporciones. Cuyos acree-dore* lo son: don Manuel Castellanos, don Ramón Guiilot, don Joan Oubiha; don Ramón ítuarte, don Antonio Arcita, don Francisco Zepero, don Gregorio Solis, don José Alvarez, don
Francisco Rorga, don Jo&é Brágimo Heredia, don Pedro Ramos don N. Montes, don Francisco Elosna y don ..ntonio Valverde.
R -O
INSOLVENTES.
Por auto eel Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del lllmo. Sr. auditor de guerra, y por ante don Lorenzo de Larra-zábaf,se manda anunciar por medio de la Gaceta en tres n limeros consecutivos, el recate que el día 9 del mes actual, y los dos siguientes hábiles si fueren necesarios, se hade celebrar en la auditoría de guerra, calle de San Ignacio n. 79, un potrero titulado Laguna, situado en el cuartón do doña María, jurisdicción de la ciudad de Santiago, compuesto de 5\ caballerías de tierra bajo de cercas, con mas otra caballería de tierra fuera do ellas hacia al-frente, tasado en 8751$: 2 rs. á fin de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto designado, ó ántes á la escribanía de guerra a tornar las instrucciones que estime necesarias.	R '—I
CONVOCATORIAS
Por dis[>osic¡on*del juzgado general de bienes ds difuntos, ■ala tercera de la Real Audiencia Pretorial, y por ante el Ldo. D, Miguel F, de Porto, se manda citar á don José González, para que dentro de 5. ° dia comparezca en la escribanía de Cámara del juzgado á instruirse de las providencias que le conciernen en el intestado de don Antonio Manduca Perez. C—* Por disposiciondel Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra Alcalde mayor 4 o y por ante D. José María de Entralgo en los autos promoridos por D. José Eustaquió Morejon haciendo cesión da bienes ásus acreedores, se manda citar por tres números de la Gaceta Oficial á los acreedores del citado D. José Eustaquio Morejon para la junta que hade celebrarse el dia 6 de Febrero próximo entrante á las 11 de su mañana.	C—3
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. don Miguel J.de Porto, en las diligencias formadas por fallecimiento de D. Juan José Mella, está dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de aquel y por su3 herederos á los que según derecho deban serlo convocándoseles para que en el término de nueve dias oontados desde el último comparezcan ó deducirlas acciones de que ae crean asistidos.	C—3
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de laTorre de Trassierra, y por ante L). Rufino Pacheco, á consecuencia de un memorial presentado por D. Manuel García Contador, vecino del barrio de Colon de este Comercio, soltero, y natural deCastillala Nueva, quejándose de que habiendo pasado a la oficina de hipotecas en solicitud de una papeleta para enagennr dos negros de su propiedad, se le había informado no podérsele dar por haber varios entredichos á personas de su mismo nombre y apellido, y como él no tenia asunto judicial pendiente, suplicó se convocasen por este órden á las personas interesadas en la subsistencia de los entre lichos anotados en la oficina de hipotecas k individuos de su mismo nombre y primer apellido para que dentro de tres dias después del último anuncio, se presenten en la escribanía que administro á instruirse de las diligencias é informarse si el D. Manuel García Contador, es ó noel que tiene anotados esos entredichos,
bajo el concepto de que pasados esos tres dias sin haberse opuesto se procederá, según lo ha dispuesto dicho Sr, Alcalde mayor á facilitar, al interesado las certificaciones que pidiere sin que sea obstáculo los citados entredichos.	C-i-2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana Enero 27 de 1852.—Ignorándose el paradero de Cárter y Oji., convóquesele por medio déla Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al siguiente dia después del ultimo anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantíale establece don Benjamín H. Grny, apercibido de que si no lo verifica será condenado en rebeldía ul pago de la suma que se le reclama y costas, con el producido, que en remate resulte, del carro de cuatro ruedas, por cuya comrosicion, adeuda la enunciada suma.— Delgado.	C—2
Alcaldía mayor segunda déla Habana y su jurisdicción Habana y Enero 27 de 1852.—A consecuencia de reclamo he cho por don Juan Lebagge sobre un caballo que dice ser de su propiedad, que se halla en el depósito del Camino de Hierro de esta ciudad, el cual fue remitido del pueblo de Guanajay por un tal Perera, he dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al que se considere con derecho al expresado caballo, cuyas seña9 son las siguientes: color dorado retinto, entero, de paso y marcha, ojizarco del ojo derecho, calzado de blanco las dos patas de atras, de 7 cuartas de alzada, como de 8 á 9 años, y sin señales ningunas de hierro, para que se presenta en este juzgado el dia después del último anuncio á deducir el derecho que le asista á la propiedad de dicho animal, bajo el concepto que pasada dicha dilación se mandará entre gar at espuesto don Juan Labagge.—¿lambraña.	C—2
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde ord nario de primera elección de la villa de San Antonio con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal en los autos testamentarios de D. José Antonio Perez y á virtud de lo representado por D. José y D. Joaquín Perez Vento rematadores de un sitio que quedó por bien s del indicado Perez se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los individuos que aparecen en la certificación puesta por rj í**r. «notador de hipotecas cuyo tenor es como sigue.
Gratifico que un sitio compuesto de una caballería y media de lier u del bato Ariguanabo de que dicen ser dueños D. José y D. Joaquín Perez Vento por haberlo adquirido en 848 de D, Joaé Francisco y D. José de Jesús Perez consta se hallan impuestos 567 pesos 4 rs. á favor de Da. Monserrote Chacóné hipotecados á favor de D. Antonio Rodríguez Medina por obu ps. según escritura ante el escribano D. José Joaquín Leal en dos de Octubre de 810: y no parece que por los ante dichos este en iiihb gravado.	<
Asimismo certifico: que por decreto proveído en 19 de Julio de 813 del Sr. Alealde ordinario de segunda elección que lo intimó b. Francisco Sales Izquierdo en la testamentaría de L). Antonio Fundón se mandó poner entredicho á un sitio que hoy posee D. José de Ja Luz y Ú. Francisco Perez y otros.
Por decreto del Sr. Juez de letras que lo intimó D. José María Rodríguez escribano público en 27 de Junio de 1820 se mandó poner entredicho á los bienes de D. Francisco Perez á pedimento de l). Antonio.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador primero que lo intimó D. Manuel de Ayala en 12 de Enero de 828 se mandó
Íioner entredicho á los bienes de D. José Francisco Perez en as diligencias que le sigue D. José Francisco Zequeira sobre recision de cierto contrato.
Por decreto del Sr. Alcalde de seguudo voto en 16 de Noviembre Jdel mismo año ante i), José Lorenzo Rodríguez se mandó poner entredicho á los bienes de D. José María Perez hasta tanto se acuerde con D. Mariano Padrón.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político en 12 de Setiembre de 1836 ante D. Jorge Diaz Rodríguez escribano público en las diligencias promovidas por D. José Perez contra D. José Eeníto de Cañas por haber estuprado á su hija Da. Ana ■e mandó poner entredicho á los bienes de D. José Perez.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político ante D. Félix Lancis escribano público en 19 de Octubre de 839 se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Perez en los autos criminales que se le sigue por heridas.
Por decieto del Excmo. Sr. Gobernador Político en 2 de Diciembie do 839 ante i). Félix Lancis se mandó poner entredicho á los bienes de D. Francisco Perez en la causa que se le •igue por golpes al joven 1). Antonio Barroso.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo ante D. Bernardo del Junco escribano público en 19 de Enero de 844 se mandó anotar entredicho ó los bienes de D. Francisco Perez por habérsele aprobado su insolvencia enflos autos que sigue contra D. José Antonio de las Traviesas.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General en 26 de Junio de 845 ante D. Lorenzo Larrazábal escribano de Guerra en el incidente ¿ la testamentaría de don José Lorenzo de la Fé promovido por la representación de la archicofradía del Santísimo Sacramento del Espíritu Santo samando pont.r entredicho ¿ la
«uceaíon del citado la Fé entre loacuaL&a «¿halla don Francia
C° ^Po/decreto del Sr. Alcalde primero ante don Fernando de Castro eacribano público en 5 de Noviembre de 845 en las dili-
Sencías promovidas por el Ldo. don Mateo Estévez contra don iuenaventura Perez encobro de pesos se mandó anotar entredicho á los herederos que lo son don José Perez y otros.
Por decreto del Excmo. Sr. Comandante Genera, de este apostadero en 3 de Marzo de 845 se mandó anotar entredicho a los bienes de don José María Perez y otros individuos en los autos del naufragio del bergantín goleta español J uanita.
Y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Político ante D. Jorge Diaz Rodríguez escribano público en 20 de Diciembre de 1838 en los autos criminales que se siguieron contra el negro José Leocadio se mandó anotar entredicho a los bienes de don
aq^uin^Perez. ^ Enero dfl jg52.—JoaéL. Gultart. Y á fin de que ocurran dichos interesados dentro de tercero día en el referido juzgado á deducir las acciones con que se consideren, en el concepto que de no verificarlo se dispondrá su cancelación. San Antonio Enero 29 de 1852.—José Joaquín Leal. C—.
Por auto de 27 de Enero, proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular, y por ante el Br. don Ramón de Ortega, se ha declarado intestado el fallecimiento de doña Antonia Hernández y Solía, vecina que fuédel partido de Bauta, y por sus ‘herederos á los que conforme á derecho deban serio; mandándose convocar por tres números de la Gaceta, para que dentro de 5. ° dia después del último anuncio comparezcan en dicho juicio á deducir que íes asista.	C '—
A consecuencia de la cansa criminal formada contra doña Joaquina Elena del Risco por falta de respeto á las disposiciones del juzgado y ocultación de varios siervos, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números de la Gaceta á la citada doña Elena, á fin de que comparezca en el juzgado por conducto del actuario.	C— *
DE OFICIO.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de Ejército, proveído con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos promovidos por don José Ceperoy Cepero haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha señalado el dia 3 de Febrero próximo para una junta de todos sus acreedores, la cual ha de tener efecto en el es-tudio de dicho Sr. asesor, calle d i Mercaderes n. 82, apercibido el que no asistiere de queestará y pasará por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes cualquiera que sea su número.
C 3—O
En los autos seguidos por D. Diego Menüez y D. Rafael Castellano sobre registro déla mina titulada la Causa, ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de. ejército, con ia consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se convoque ñor los periódicos en tres números consecutivos á D. J. Guilhemané, pfara que comparezca ante el mencionado
sor titular, y por ante der* Antonio de Porto, é consecuencia d© los criminales formadosec averiguación del autor ó autoras del
hurto de 9 bueves de loa del cafetal Dos Hermanas., del Sr. Oí- j dor honorario don Francisco Eusebio de Hevia! que pastaban; en el potrero la Vigía; ettá mandado se cenvoque á las perao- ¡ ñas que puedan dar raz«del hecho y sus autores, así cbíno en donde se encuentran tocos ó algunos de dichos bueyes hurtados: siendo uno de ellosde color bermejo encendido, 5 bermejos j
enel partido de la Güira de Melena, haciendo frente al camino ¡ que se dirige á la Cachimba, donde fueron sueltos á pastar en ; unión de otros á la primado la misma noche; á fin de que den- ¡ tro de 5.° dia ocurran á manifestarlo por conducto de la escri
banía.
C2 —O
Sr. asesor general en horas de audiencia con objeto de que practique cierto reconocimiento.	C 3—O
A consecuencia de los autos criminales formados de oficio para descubrir el autor ó autores del robo que le hicieron á Da. María Menchen la madrugada del 12 del corriente, consistentes en 102$ en efectivo en esta forma: 5 onzas en oro menudo, dos de ellasen una bolsita de acero, otraen un saquito colorado y otras tres en una cajita, un reloj ginebrino con su cadena de seguridad y leontina chica con llave, todo de oro, 6 cucharas frondes y 6 tenedores de plata con la marca M: un cucharon le plata con la misma inicial: una pala de plata de partir pes cado con dos iniciales: 6 cucharitas de café y otras 6 de dulce con las iniciales M, M: dos cuchillos de plata con la marca anterior: una cuchara de plata con dicha inicial, dos id. de sal con la propia marca, unas tenazas de cojer azúcar con la letra M: uaa cuchara grande: dos pulseras de oro de cadena con resortes: un collar de cc: un palito de plata para poner > una pluma: dos retratos de hombre en miniatura con marcos de oro: 3 pares de aretes de oro: un pard« hebillas chicas del mismo metal para zapatos: una caja de plata dorada por lo interior para rapé: un alfiler de camafeo algo roto por un lado, otro largo de oro; un* sortija de esmeralda y oro: otra de cornalina: 12 camisones de tela-real: dos cortes de vestidos de gró de á doce varas, uno color de acero y el otro verde atornasolado, dos ídem de muselina francesa de á 10 varas: 11 pares de medias de seda, 6 id. de oían, 2 pañuelos de seda con el fondo blaaco, uno con listas rosadas y el otro moradas: una manteleta negra con punto y randa y algunos pañuelos de oían de la mano y otras piezas de ropas, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana, y por por ante el Br. O. Bernardo del Junco, gue por tres números de la Gaceta se cite á las personas que puedan dar razón del hecho, para que al tercer dia después del úitimo anuncio se presenten en el juzgado á declarar; y se hace presente que el mencionado robo tuvo lugar en la madrugada del 12 del corriente en la casa nüm. 195, calle de* ia Habana.	C 3—O
En la sumaria instruida por el robo de un baúl ó caja de cedro con diez onzas y media ejecutado en la casa de I). Agustín Hernández, sita en la calzada de Vives frente al paseo del puente del mismo nombre.entre 8 y 9 de la noche del 9 del actual ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Juan Pedro de Espi nosa y Cutillasy por ante D. Antonio Regueyra, se convoque en tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de hocho porque se procede y sus autores para que en el términino de tercero dia comparezcan en el tribunal á declarar por los particulares que se estimen oprtunos.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo Ldo. D. Antonio Zambrana y por ante D. Eugenio Ponton, en I03 criminales seguidos para descubrir el autor ó autores de la herida inferida al negro Telesforo, esclavo* de D. Manuel González Carbajal, se previene convocar por este órden á las personas que puedan dar razón ael hecho,, para que dentro del término de quinto dia comparezca en el juzgado á ser examinados pollos particulares que se estimen conducentes. C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu-J ,lo	ai~.:u Uct iluoailií, uuii la consulta d«i asesor ti-
tular, y por ante D. José Miguel Barroso, en lus diligencias formadas por el hurto de un caballo de la propiedad de O. Pedro González Reiro, vecino de aquella jurisdicción, está dispuesto se convoque álas personas que puedan dar razón del heeho que se inquiere, para que en el término de quinto dia se presenten enel juzgado á declarar lo que lesconste,	C 3—O
Por auto proveído por el tír. Magistrado Juez general de bienes de difuntos y por ante Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de Da. María del Rosario Quintero, está prevenido que por tres números de la Gaceta, se haga saber á los escribanos públicos de esta ciudad, presenten testimonio de cualquiera testamento que ante ellos hubiere otorgado la difunta Da. María del Rosario Quintero.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Jo‘sé Miguel Barroso, se ha declarado intestado el fallecimiento D. Felipe Betancourt y Armas, vecino que fue deSan José de las Lajas, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederle, á los cuales está dispuesto se convoquen para que enel término de quinto dia se presenten en el juzgado á deducir el derecho que les asusta.
C—O
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Truásierra, alcalde mayor cuarto, y por ante don José María de Entralgo, en lasnmaria formada para averiguar el autor del hurto de un reloj y leontina de oro á don Felipe Cáceres, está mandado se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con detecho á las prendas siguientes: — Un reloj de oro de dos tapas con leontina del propio metal.— Otro reloj del mismo metal de una tapa.—Otro reloj de plata con perlas de oro y leontina del propio metal.—Una leontina ai parecer de oro.—Un pedazo de leontinade oro.—Un par de argollas de oro.—Un par de aretes de oro con piedras coloradas. Tres sortijas de oro con diferentes piedras.—Dos hebillas pequeñas de oro.—Un alfiler de oro con piedras coloradas.—Otro alfiler con una piedra azul.—Un resorte de oro. — Dos botones de camisas de oro con piedras colora las.—Seis hebillas de tirantes de plata.—Dos regatones de plata.—Un ferronié de oro. —Unaargollita de oro.—Unganchito de leontina al parecer Je oro.—Una chapita al parecei de oro.—Una puntilla de grupera al parecer de plata.—Dos cucharas de plata con las iniciales J. Y.j á fin de que dentro de tercero dia ocurran á deducirlo,
C 2-0
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del ase-
Mialmas me::os sensibles con su muda elocuencia*
Enjugó desde'ontóuces Margarita su llanto, y hablandosiempre al veleidoso con inefable dulzura; no rinéndole si tardaba, permitiéndole asistir á todas las diversiones, se lisongeaba de lograr su objeto, y no transcurría uu día sin que murmurara ileua de esperanza.—Hoy vendrá á postrarse & mis pies enteroeci-do con mi infatigable sumisión; hoy me dirá—per-
don Margarita mia!____tu mansedumbre ejemplar me
ha restituido 4 la senda del deber, y me ha curado para siempre de mis devaneos insensatos.
Fui vano esperaba no obstante Margarita.1......
Volaban las semanas y contento Gustavo con la silencios» conformidad de su inuger, marchaba de locura
Consecuente á la sumaria instruida por el celador del barrio de Chavcz, porelrotio hecho al moreno José del C trmen López reciño de la calle de la Gloria al número 139, de 251) $ y á la morena María Eleutera Ser ano de ¿ onzas y 7 sortijas de oro con distintos piedras,está dispuesto por e[ ár. I). Antonio Zambrana Alcalde mayor segundo y por ante el Br. L). Bernardu del
Junco, se convoqueu en tres nú cleros consecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que pnedun dar tazón del hecho que se investiga, para que dentro ¿el segundo dia después del último anuncio comparezca enel juzgado á declarar. C * O
El Sr.don Carlos Djlgado y Parejo Alcalde mayor tercero y por ante don Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial las personas que puedan dar razón de quien sea un hombre blanco como de veinte y cinco años, de
estatura como de cuatro 3 medio pies, vestido con sombrero de
jipijapa, paleto de alpaca oscuro, pantalón blanco muy ajado, color trigueño, vigote claro ó poco poblado que elidía nueve del corriente como á las ones tie la mañana hurtara á don Manuel Antonio Menendez dueño de la camisería especial la Imperial dos docenas de camisasy.seis y medía corbatas de raso y gro, pata que se presenten é declarar lo que sepan.	C-—O
Por auto proveído por/ el Sr. Alcalde mayor don Antonio Zambrana está mandado (íue por tres números consecutivos de ia Gaceta se publique la siguiente certificación, para que el que se creyere con derecho á los bienes de la testamentaría de D. José Rodríguez de Aguiar de Torres natural de la Isla de la Gomera y vecino que fué de Jesús del Monte, comparezca en el Juzgado á deducirlo dentro de quinto dia apercibido de que se cliancelará la interdicción si pasado dicho término no se presentase.
Certifico que una casa situada en el barrí© de Jesús del Monte, calzada Real, haciendo frente al paradero de los ómnibus que según se expresa en estos autos quedó por bienes de don José Rodríguez de Aguiar de Torres natural de la *sla de la Gomera una de las Canarias y vecino de Jesús del Monte que falleció en ochocientos cuarenta y cuatro $}que según se expresa á fojas dos de estos autos compió dicha casa seis años ántes de su fallecimiento, consta que por escritura ante don Manuel Fornari escribano público en diez y siete de Marzo de ochocientos treinta y siete, don José'de la Concepción Rodríguez, se o-bligó á pagar á don Domingo Manuel de Vivanco la cantidad de doscientos cuarenta y de 3 pesos en el perentorio término de seis meses á cuya seguridad hipotecó una casa de guano y embarrado situada en el partitjo de Jesu3 del Monte lindande con don Miguel Sil vera, don Joié Rodriguez y don José Correa.
Asimismo consta que por decreto proveído por el Sr. Alcalde ordinario don José María Pedroso á los veinte y nueve de Noviembre próximo pasada que lo participó en el propio dia D. Gabriel Ramírez escribano público le mandó poner entredicho general á don José Rodriguez y otros individuos á pedimento de Margarita Ferro en los autos que se siguen por el grave castigo que le infirieron.	.
Por decreto del Sr. don Rafael Baluja Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Santa María del Rosario que ío participó D. Manuel JZTamora en 20 de Febrero de 1811 á consecuencia de la octava pieza incidente sobre justificación que intentó hacer D. José Rodriguez para hacer ver que solo habla poseído una caballería de tierra de los bienes de don A-gustin Alvarez, se mandó poner entredicho á los bienes del citado Rodríguez-
Por decreto proveído por uno de los Sr©3, Alcaldes ordinarios de Santa María del Rosario que lo participó don Manuel Zamora en 4 de Mayo de 811 en las diligencias promovidas por el Regidor D. Matías Rodriguez curador de sus menores sobrinos se mandó poner entredicho á los bienes de D. José Rodríguez que se componen de tres negros, una vaca y una casa vieja.	.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario d,e primera elección que lo participó don Ramón Alvarez escribano público en doce de Noviembre de 811 en los autos que sigue dofii María de Regla García contra don José Antonio Rodriguez por estupro se mandó poner entredicho general á los bienes del citado Rodriguez.	*	.	.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera elección ue lo intimó D. Ramón Alvarez escribano público en 10 de «unió de 817 en 1©3 autos dé la testamentaría de Da. Agustina Rodriguez se mandó poner entredicho á I03 bienes de D. José María Rodriguez.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segundo voto que lo intimó D. Estéban Zorrilla por D. Gabriel Ramírez se mandó poner entredicho en 20 de Mavo de 826 á los bienes de varios individuos entre ellos á D. José Rodríguez a las resultas de la causa criminal seguida por ta muerte de la morena Ana Josefa Campos.	¿
Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde ordinario de primer vo-toque lo intimó D. Manuel Ayala escribano de Gobierno en 17 de Oetubre de 828 á consecuencia de la tercería suscitada por D. Vicente Perez como curador de los menores lujos de D. Juan Rodriguez en los que le siguió D. Juan Perdomoá. Da. Francisca Aguilar se maudó poner entredicho general á los bienes de la referida Aguilar y á sus hijos entre I03 que está D. José Rodriguez.
Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador segundo que lu	r>.	v,j«*i Kodfig uoíi cu a * Jo	lS2í »
consecuencia de la causa criminal seguida contra el negro José Felipe Jústiz por rapto y estupro de la negra María del Rosario esclava de D. José Rodriguez se mandó anotar entredicho ul expresado Rodriguez y con especialidad ala mi ma negra.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobern dor Político que lo in timó D. Cayetano Ponton escribanopúblico en 26 de Noviembre de 834 á consecuencia de los autos que sigue D. José Manuel Rodríguez contra D. José Romualdo Perez en cobro de pesos es mandó anotar entredicho á los bienes del citado Rodriguez.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera elección que lo intimó don Jorge Diaz Rodríguez escribano público en 23 de Abril de 838 en los autos promovidos por don Manuel Rodriguez contri don José Ciprian Ro riguez en cobro de pesos se mandó anotar entredicho general á I03 bienes de don José Ciprian Rodríguez.
Po - decreto del Excmo. Sr. Capitán general que io intimó don Lorenzo de Larrazabal escribano de .guerra en 6 de | Junio de 1840 en los autos seguidos por don José Rodriguez Cuello contra don Francisco Perez encobro de pesjs se mandó anotar entredicho general ú los bienes del citado Rodriguez Cuello.
Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo intimó don Manuel del Portillo escribano mayor de Real Hacienda en 20 de Agosto de 840 se mandó anotar entredicho general á los bienes de don José Rodriguez y otros á consecuencia de los autos seguidos por el antedicho en unión de otros denunciando como realengos los terrenos de la hacienda Buena Vista en la jurisdicción de ia villa de Guanabacoa.
Por decreto del Exmo. Sr. Gobernador político que lo intimó don Juan de Entralgo escribano público en 14 de Noviembre del propio año á consecuencia de los autos criminales seguidos contta don José María Rodriguez natural de la Gran Canaria, de estado soltero, de egercicio labrador, vecino del partido del Cerro y como de 35 años de edad por hurto de un freno y unas aves del Sr. don J. C. Datrymple se mandó anotar eatredicho á los bienes del citado Rodriguez.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo intimó don Marcelino de Alio por don Félix Lancis en 24 de Mayo de 841 á consecuencia de I03 autos criminales que se siguieron contra el moreno Gregorio Arrieta por hurto de maiz se mandó anotar entredicho á los bienes de don José Justo Rodríguez;
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo intimó don Justo de Paz como administrador del archivo de don Andrés Pimentel en 12 de Mayo de 843 se mandó anotar entre-
dicho general á los bienes de don José Dolores Rodriguez hasta tanto satisfaga las costas causadas en los autos criminales seguí ios contra él por robo de un caballo.
Por decreto del mismo tribunal que lo intimó el propio escribano en 12 de Junio de 849, en los autos seguidos contra don Simón Crespo y don José Trinidad Rodriguez por ¿bríos y escandalosos se mandó anotar entredicho general á I03 bienes de I03 antedichos hasta que abonen las costas causadas en dichos autos en que han sido condenados por S. A. la Real Audiencia.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo intimó D. Miguel Ñuño escribano público en 20 de Marzo de, 844 se mandó anotar entredicho á don José Rodriguez.
Por disposición de la Junta Superior contenciosa de esta Isla que le participó don Regino Martin en 26 de Noviembre de 814 en los auto3 promovidos por don José Cipriano Rodriguez denunciando como realengos I03 terrenos que se encuentran entre las hacienda» Buena Vista Rio de puerco v la costa del Norte se mandó anotar entredicho á los bienes de Rodriguez por habérsele declarado insolvente. Habana y Noviembre 12 ee 1851 años.— Borní Sr. anotador.—Francisco de Castro.— Habana y Enero 17 de 1852.—V.cente Rodriguez Perez.
C—30
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político y Milúur de la villa de San Antonio con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio da Porto, á consecuencia de los criminales formados para averiguar el autor ó autores del hurto de una yunta de bueyes de D. Desiderio Miraba!; está mandado se convoque á las peraonas que puedan dar razón de quienes fueron los autores, ó como ocurrió el hecho, y donde se encuentra la expresada yunta de bueyes; los cuales sonde color bermejo, como de cuatro años,con un fierro sobre el anca que figura una O; uno de ello pintado de galano por debajo déla barriga, la nariz muy comida del narigón; y ámbos con las orejas despuntadas: cuyo hecho tuve lugar la noche, del 15 del corriente, en circunstancias de hallarse amarr .do uno de dichos bueyes en una mata de higuereta y el otro en una de roble á 56 varas de la casa de vivienda del sitio habitación del citado Mi-rabal, á fin de que dentro de quinto dia ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía.	*	C2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de ia villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanta pública del Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada so bre el hurts que hicieron á D. Felipe Soca, en el partido de Pe-ñalver la noche del doce del corriente de un caballo color dorado, de paso forzado; de crin y cola de tres años y medio, entero lucero en.la frente las cuatro patas blancas, sin hierro, una mazamorra reventada en la mano izquierda y una nube peque ña en el ojo del mismo lado, está mandado que por la Gaceta Oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hecho, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á manifestarlo.	G 2—O
Por disposiciou del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de laTorre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas se ha dispuesto en las diligencias sumarias formadas á consecuencia de haberse encontradoel cadáver da una criatura de color negro en la escalinata de ia puerta traviesade la iglesia del Santo Angelen la noche del dia doce del corriente, se convoque por este órden á las personas que puedan dar razón de quien fuere la expresada criatura, y el que la pusiese en el expresado lugar para que se presenten en el juzgado á declarar lo que les cons tare en el particular.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante don Miguel Palmero y don Joaquín Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Manuel Rueda por hurto de varías especies á ía morena Oliva Villavicencio, está mandado que por la Gaceta oficial se citen á los morenos Tomas Gntierrezy Valentina Ürrutia para que dentro de seguudo dia comparezcan á evacuar las ratificaciones délas declaraciones que suministraron en dicha causa, como también á las personas que quieran abonar sus dichos para que en la propia dilación lo verifiquen.	G 4—0
Por disposición del Sr. alcalde mayor tercero interino don Carlos Delgado y Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de los autos del intestado de Da. Isabel Rodríguez Casanova, se ha señalado el dia 4 del mes de Febrero próximo entrante á las 10 de su mañana en las puertas del juzgado para el remate de un sitio nombrado los Ladrones, ubicado en el punto de Caobiilas, compuesto de 13 caballerías de tierra, 10 tasadas en 250$, quedando las restantes sin valor por porno estarjustipreciadas y haberse incluido despue3 en las 10 referidas y demás bien-hecharias que se encontraren en é!; para que el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del actuario á tomar las instrucciones que crea ne es arias.
C 2-1
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y mi litar de la villa de Guanabacoa con Inconsulta del asesor titular y por ante don Miguel Palmero y don Joaquín Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. don Joaquín Lescano; «consecuencia de la causa criminal formada para descubrir el autor ó autores del hurto de un caballo de la propiedad de don Felipe Coca, está mandado se convoquen en tres númeios de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado« manifestarlo.	C— .—O
El Se. Alcalde mayor tercero ha dispuesto que en tres nú meros de la Gaceta,se cite á las personas que puedan dir razón del robo que se verificó la noche del 19 de Diciembre últi moen la fábrica que está á cargo d:e dou Francisco Mejias e¡ la calzada de Belascoain esquina á 11 calle deSan José del onzas tres doblones y un cortapluma ^ara que dentro de se gundo dia despúes del últim 1 anuncio comparezcan en su juzgado por mi conducto á prestar sus declaraciones. C —.—O
El Sr. Alcalde mayor tercero ha dispuesto y por an'e el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de ia Gaceta se
~	ro-oooo.> ..o puodan Jur razón dal autor ó autorés
del robo hecho á O. Joaquín Serrano, de dos onzas do loro y rl. fuertes que tenia en el baúl le sil uso, en la accesoria que ocupa extramuros calle de San Juan, correspondiente al número 19 la taade del 6 del que cursa para que dentro de segundo diáse presenten en su juzgado por conducto del actuario á pres tar sus declaraciones. Asimismo ha dispuesto que en la propia forma se cite ai referido Serrano y á Da. Juana, para que también lo verifiquen en igual dilación Con e! fin de que amplíen las que dieron unte el Celador que instruyó el procedimiento.
C —O
A consecuencia de la sumaria formada por el robo hecho en él cuarto que habita Da. Ramona Veñ ttena perteneciente á casa número t34 de la calle de Escobar, de varias prendas, ropa y dinero, lo cual tuvo lugar la tarde del 17 del corriente, ae manda convocar alas personas qu« puedan dar razón del hecho, para que dentro de tres dias después del último anuncio, comparezcan por conducto de la escribanía en el juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero interino D.Carlos Delgado y Parejo y por ante D Francisco Pimentel.á declarar lo que ie3 conste. C *_____O
El Sr. alcalde mayor tercero, ha dispuesto que en tres nú meros de la Gaceta se cite a las personas que puedan dar razón de como y por quien fué herido al negro Urbano Aparicio de oficio talabartero, que vivía en la calle de las Figuras, n. 10, la tarde del 3 de Noviembre último en la calle de ia Esperanza á inmediaciones de la bodega la Amalia; para que dentio de 3.° dia se presenten en el juzgado por conducto del actu^i prestas sus declaraciones.	C "—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gebernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de los autos criminales seguidos contra el negro Simón Torres, por resistencia á la justicia, se convoque aoi la Gaceta á Da. Francisca Alberja, dueña del referido negro, para que dentro de 5 dia3 ocurra á aquel juzgado á evacuar una respuesta pendiente.	C *—O °
P01 auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de — ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular,y por ame don José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el incendio ocurrido en una casa de guardar tabaco de la propiedad de. D. Eugenio Maderos, está dis puesto se convoque á tes personas que puedan dar razonjdel he cho; para que dentro de 5. 0 dia ocurran á declararlo que le3 conste.	C -___o
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. 0 , y por ante el Br D. Felipe Fornuri, en I03 criminales formados para descubrir el autor ó autores de la herida inferida á don Manuel Padrón, se
convoque parla Gaceta álas personas que puedan dar rizón de quien fuesen los que infirieron la herida ai referido Padron; cuyo hecho fué ejecutado el dia 18 de Enero como á las 6 de la tarde enel barrio de Omoa y callejón que nombran de Ventura, ' á fin de que dentro de quinto ocurra al juzgado á declararlo que le conté sobre el particular que 3e inquiere. C ‘—O Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Valerio, recaído á la comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Santiago, está mandado se haga saber por este órden á D. Pedro Peniche, que dentro de segundo dia se p resente en la escribanía del actuario á satisfaeer la suma de 148$
5^ que adeudaen aquel juzgado, sin perjuicio que abónelas causadas en ia superioridad luego qne se sepa {su importe.
r	C '—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor ti-tul «r, y por ante don José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el hurto de una novilla de D. Rufino Arvelo, vecino de Tapaste, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho; para que en el término de 5 0 dia se presente en el juzgado á declarar lo que lea conste.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor don Antonio Zambrana, y por ante don Vicente Rodriguez Perez, está mandado que por tres númoros de la Gaceta se cite á don Andrés Morejon, para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en ia escribanía á dar una respuesta. C *—O P01 decreto proveído por el Sr. alcalde mayor segundo D. Antoríio lambraña, y por ante don Eugenio Ponton, á conse-¡uencia do exhorto dirigido porel Sr. Teniente Gobernador de a villa de San Juan de los Remedios, en la causa formada para inquirir si el pardo Francisco Javier Esperón hurtó un potro oscuro, se previene que entres números de la Gaceta se cite lor esto medio y por ignorarse su habitación, ai Ldo. D. Esté-jan D*z, para que comparezca en la escribanía dentro de tercero dia después del último anuncio, para que de allí pase al uzgado á fin de que tenga efecto ia diligencia pendiente.
C —O
En la causa criminal que de oficio se rigue contra el negro libre Eulogio Hernández por robo de dos botijas de aceite á D. Juan Caballero, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se cite al negro José Alaria Perez, natural de Africa, nación lueumí, trabajador en el muelle, para que dentro de segundo dia comparezca en el j uzgado por conducto del actuario paraciecto acto deju3ticia.	C *—O
Consecuente á exhorto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, en I03 criminales seguidos contra el chini-to Cresceucio Ferbio por hurto de una cochina; ha dispuesto el Sr. alíalde mayor 5. 0 de esta ciudad, y por ante don Rufino Pacheco, se convoque entres números de la Gaceta á la morena Felipa Sevilla, que se dice teside en la calle de la Estrella, entre las de San Nicolás y el Rayo, frente á uña botica y en cuyo jarajenose le ha encontrado; puraque comparezcan á la escri->anía á cierto acto de justicia.	C *—O
Por tfto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad Santa ¡María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto en la testamentaría concursada de dou Ramón Diaz, se dea los pregones de la ley á los bienes pertenecientes al juicio.	C *—O
En los criminales seguidos para averiguar la desaparición de dos bestias, una de 49. José Antunes y la otra de don Antonio Nuñez, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor segundo, y por ante don Eugenio Pouton, se convoque á las personas que puedan dar noticia de quienes fueron los qus en la noche del 12 de Noviembre último asaltaron la estancia de don José Antunes v robaron 11 na^yegua dorada clara, pequeña, sin hierro, de 3 á 4 años, de paso y marcha; cola larga, crin tusada, y con un chi-choncito mas atras de la cruz; y también un caballo dorado rosillo, como de 6 cuartas, de 6 á 7 años, sin hierro, castrado, con un oyo cerca de la cruz como de herida, calzado de las patas traceras y con un lucero redondo en la frente; para que al tercero dia de3pues del último anuncio se presenten en el juzgado á ministrar sus respectivas declaraciones.	C *~0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto don Vicente de laTorre de Trassierra y por ante don Gabriel de Salinas, se h i declarado intestado el fallecimiento de la morena Josefa Ciaudes y por sus herederos á I03 que conforme á dere cho deban serio, á I03 cuales se convoca para que dentro de dias comparezcan á deducir ©I que les asista.	C—.—I
Por disposición del Sr. Alcalde m.avor quinto [)■ Juan Pe-
habia emprendido una romería con tres ó cuatro amigos y no retornaría hasta algunos dias después. Irritada Margarita, interrogó ni criado que le llevar» el billete y deslizándole en la mano una moneda de oro, descubrió que los amigos con quienes su marido habia marchado, eran amigas, que se trataba de una partida de campo en las inmediaciones de la capital, y que Gustavo obsequiaba 4 una de las locas compañeras do su escapatoria furtiva. Al oir esto, subió la sangre de golpe á la cabeza de la ultrajada esposa, que á la idea de que tenia una rival, se sintió dominada porel furor insensato de Medea. Comenzaba á apuntar la luz de la maíiana, y Margarita cansada de llorar, de resignarse y de fingir una coquetería que le repugnaba, mandó
en locura, cual si hubiera recobrado de un golpe, su sacar su carruage, subió á él y voló en pos de las huellas libertad solteril.	_	de la alegre caravana. Extravióse su calesero en el ca-
Causíintlose por último la joven del humilde papel mino, y el sol de fuego que la sorprendió en él, acabó que habia adoptado, y del coa. se aprovechaba el iu- 1	‘ ' m
grato para vivir alegremente exclamó cou melancolía:
—Ya que la paciencia es tan inútil como las reconvenciones, probemos otro sistema auu. Hay hombres que
no aman, »too cuando les disputan el objeto de su cariño. Yo soy jóveu y no fea; asistiré á las fiestas, á los bailes; sonreiré coquetamente á cuantos me hagan la corte, é inspirando celos 4 Gustavo conseguiré probablemente atraerle de uuevo al lado mió.
Escaramuza infructuosa por tercera vez!......
Gustavo vió agruparse los galanes en torno de su
de aumentar el vértigo que la trastornaba. Devoraba la impaciencia su angustiado corazón, cua ido el ruido de carcajadas y joviales brindis resonó en su oido atento. Hace detener el carruage, al instante mira hácit el punto de donde sale el placentero rumor, y percibe media doceua de muchachas que almorzaban sentadas sobre la yerba, y entre las cuales Gustavo semejaute al gran Sultán, rodeado de sus odaliscas, coraia y cantaba con todas lasfuerzas de sus dientes y de su laringe. Este espectáculo lleva al último grado la exasperación de Margarita; lánzase del quitrín ciega de cólera, y ar
consorte, uotó ol empeño de esta en agradarles y rojáudose sobre Gustavo, le clava las uñas en el rostro
goureirles, y se contentó con decirle secamente.—Se- gritando.—Toma, traidor!.toma, toma!......
ñora, conduciéndose V. con esa ligereza justifica lo que Viendo correr la sangre de las megillas del sor V. llama mis locuras, y se priva V. de las simpatías de prendido esposo, y temiendo la ira de aquella muger las personas sensatas. Si V. obra así,porque ha cesado desmelenada, las seis muchachas emprendieron la do amarme, trate de no olvidar á lo menos, que el fuga como si el diab o las persiguiera. Luego que Gus-deber es un lazo mas fuerto todavía que el cariño para tavo venció su estupefacción, se desprendió de las la uiuger hourada. Si amándome V. siempre piensa garras de Margarita y limpiándose el arañado rostro despertar eu mí la antigua h una con el estimulo de —Cáspita!—exclamó con cierto respeto—desde múñalos celos, ee toma V. un trabajo inútil; porque el hom- 0a te ba-é cortar las uñas.
bre que reflexiona, por muchos desaciertos que co La cou nociou que habia experimentado la joven meta desprecia los ardides de una coquetería vulgar, y fué tau fuerte, que cayó en tierra convulsa después de ao le otorgará el éxito que negó 4 la sumisiou y las esta escena desagradable. Durante algunos días, per-lágrimas.	.	maneció enferma, triste, pues tales arrebatos aflijeu
—Tiene razón.1— murmuró Margarita arrojando des- a quien conoce la desgracia de eutregarse á ellos, y pechad« I» corona tle/¡orea co i que había ceñido eu los comete contra su voluntad. Los amigos que acos-freote en el salón de baile.—(iué hacer. Dios mió, tumbrabau visitar 4 Gustavo, se asombraron de verle para fijar * un hombre mas voluble que la mari- la cara surcada de rasguños profuudos. Has jugado
posa!----	con alguu gato?—le preguntaron socarronaraeute, iu-
Med itabuuda Margarita, paso vanas semanas in- formados de su aveutura. devisa respecto al partido que le cou venia tomar. I na —Son caricias de mi muger!—respondía el cala— soche que aguardaba teu esposo bascante tarde, le vera entre risueño y enojado, entregaron un billete en que le participaba Gustavo Ya naciera en su pecho el temer de que volviera
4 alterarse la delicada salud de Margarita, ó de que se repitiera una esceua tan embarazosa, desde ella muestra Gustavo algún juicio y tranquilidad. Comprendiendo qne ha tenido la desgracia de unirse á un hombre incapaz de ceder al blando imperio de la bondad y la dulzura; que la ingrata condición de Gustavo es de esas que abusan de la condescendencia de los que se humillan, y se moderan ante el miedo 4 la violencia y al escándalo, lo grita apénas lo vó próximo 4 recaer en sus antiguos hábitos:—A-cuérdate de que te he prometido una docena de arañazos por cada infidelidad....
.Asústase Gustavo al oirla, y observa receloso, el esmero con que cuida Margarita sus uñas afiladas, como las de una linda gata de Angora.
He aquí probado que las uña» no son tan insignificantes, como considerarías solemos. Según he dicho ya, revelan do tal modo la cíese de la persona á quien pertenecen, que bastan para descubrirla aun que so disfrace con un traje ageno de su posición. Pocas semanas hace que un tio celoso como el D. liar-tolo de Rossini, de la graciosa pupila confiada á su tutela por un hermano moribundo, sospechó que el tesoro que ansiaba apropiarse, correspondía 4 !as sendas que le dirljia un joven estudiante por la ventana. Colérico D. Marcelo, encerró 4 Clarita en su aposento, con sus libros de devoción, y los criados que la servían. Clarita que al principio jimio y se desesperó, enjugó por último su llanto, volviendo la sonrisa á hermosear SU3 labios de rosa, con gran asombro del viejo tirano:—O su inclinación no era seria, ó aquí hay gato encerrado!—murmuró D. Marcelo, y 4 fuerza de expiarla sin descanso, sorprendió una mañana al portero, entregándole una perfumada esquelita. Dar uu robusto puntapié al buen hombre, mandarle recojer su corto equipaje, y despedirle in-mediatameute, fué obra rápida para el tío de Clarita. Marchóse el poytero, y tornaron las lágrimas 4 empañar los grandes ojos de la joveucilla.—Malvado viejo! —exclamaba—se empeña en desesperar al pobre Claudio y al cabo lo conseguirá.
i). Maicelo se convirtió en portero, ínterin se presentaba uno que fe inspirase suficiente confianza para tan importaute puerto. Al fin, un joven con el pelo rojo, el rostro acribillado de pecas, y un fuerte acento, llegó 4 solicitar la plaza, recomendado por un amigo de D. Marcelo. Examinóle el tutor con sus ojos de ave de rapiña, y satisfecho con su rudo aspecto, le admitió con la condición de que depositara en sus manos cuantas cartas le entregaran. Dn rante un mes durmió tranquilo, creyendo haber co-
meado un cancervero inexorable entre Claudio Clarita; pero con nueva sorpresa suya, volvió á se carse el llanto de ésta, y 4 reemplazarle la inocente alegría que formaba el fondo de su carácter. Renació la desconfianza del tio, y aunque tornó á acechar, escudriñar y husmear, nada descubrió que justificara sus zozobras; ni cartas, ni citas, ni señas misteriosas.—Gracias á Dios, Clarita se ha curado de su
amor,	á ese mequetrefe!—Jijo D. Marcelo frotándose complacido las mauos.
Uua mañana, almorznba el tio con la sobrina cuando la ausencia de tino de los criados que acos. tumbraban servir á la mesa, le indujo 4 rogar al portero le sustituyera. Prestóse el de la peluca roja con la mejor voluntad, y era de ver la actividad con que se afanaba por satisfacer los menores deseos de sus
amos.	Clarita fijos los ojos en su plato, contenía di ficilmente la maliciosa sonrisa que ansiaba asomar t sus labios, é imaginando D. Marcelo que la suscita bau las pecas amarillas, y la encendida cabellera de aquel raro Ganíinedes, se sonreía al par iugéuuamen-te. Empero, al ofrecerle Juan, un vaso de vino, las cejas de D. Marcelo se fruncierou de improviso, ; un murmullo de desconfianza, salió de su boca con traída. Acababa de reparar en la distinguida blancur de las mauos tle su criado, y sobre todo eu sus uñas rosadas, relucientes, y tnas cuidadas que las de su señor.
— Esas no son uñas do hombre habituado á traba jos materiales y rudos!—gritó levaotánd >se, y exa minando á su sirviente, con doble atención notó qu uua mecha de cabellos negros salia de debajo de la melena roja que le cubría la cabeza.
Lánzase 4 él herido de una repentina sospecha le tira de la cabellera color de fuego y se le qued entre los dedos la peluca erizada, descubriéndose en su lugar los brillantes rizos oscuros que tapara hasta enftuces.
—Claudio, huye pronto!—balbuceó Clarita augus
tiada—huye, yotolo ruego por nuestro amor!_______
Claudio se restregó el rostro cou un pañuelo: borró Ia9 pecas amarillas que le desfiguraban, y azo tando en seguida con la roja peluca la calva del os tupefacto y .rabioso tio.—Viejo miserable!—-le dijo— mis uñas no son efectivamente de un hombro rudo pero las tuyas son» si, de avaro, que snjetau con do ble fuerza que el gavilán lo que agarrar consiguen Sm embargo, te juro que he de burlar tu sagacidad y he de acercarme á Clarita 4 despecho de tu vijilan
cía y de tu cólera!......
Claudio emprendió la fuga después, y ahora asis-
dro da Espinosa y Cutillasy (jipante D. Joaquín Trujillo que á consecuencia de las diligencias promovidas por D. José Fer= regurtestá mandado se publique entres números de la Gaceta Oficial, haberse declarado intestado el fallecimiento del citado González Ferrugurt, y por sus herederos los que conforme ú derecho deban cerlo, convocándose por este órden para que den -tro de quinto dia después del último anuncio se presenten á deducir el que les asÍ9ta.	C *—I
A consecuencia de los autos seguidos por Da. María de los Dolores Arango contra Da. María de los,Dolores García Chica-no en cobro de pesos, qu8 cursan en ol juzgado de la Alcaldía mayor segunda y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, se manda citar por tres números de ia G tcetaa Da. Angela Paulin para que al dia siguiente á la última publicación ocurra al juzgado á practicar la ratificación pendiente en el nombramiento que hi hecho de curador.	C *—I
GACETA DE LA HABANA.
Doniago 1 °M9 Febrero.
CROMICA SANITARIA DEL MBS D E ENERO.
Durdino el perfo lo, qus se cuenta del 21 del próximo pasudo á igual fecha de! preseute. han sido enfermedades predominantes en esta ciudad y sus barrios axtramuros las mismas que lo fueron eti el de Noviembre 4 Diciembre último; siendo aquellas la fiebre catarral, la intermitente, la diarrea y la bronquitis.
Por lo que hace al resto de la Isla puede decirse que han sido igualmente enfermedades comu ues en toda ella las de la Capital, con la única diferencia do ocupar la fiebre intermitente el primer lugar de la serie. Las localidades, eu que mus casos se han observado de esa enfermedad, fueron las jurisdicciones de Coba, Puerto Príncipe y Matanzas, en la que también ocurrieron varios casos de liebre perniciosa y de pleuresía.
EnGtUnesseda cuenta de haberse asistido .11 casos de varioloides (Chinas) y 51 de Coqueluche. Habotia 29 de Enero de 1852.
Eu la Aurora de Matanzas leemos lo siguiente Un amigo nuestro hacendado de Sagua la Grande nos remite el siguiente estado de la exportación de frutos por dicho puerto en todo el'año de 1851.
Para Nueva York.
Bocoyes de azúcar........................... 20194
Cajas de azúcar.............................  2419
Tercerolas de azficar......................... 144
Bocoyes miel de purga........................ 7985
Cuarterolas miel de purga...................... 68
Barriles miel de purga......................... 79
Para Boston.
Bocoyes de azúcar............................. 67Ü
Cajas do azúcar.............................. 5499
Bocoyes miel de purga........................ 2850
C uarterolas miel de purga................... 172
-"irruir
te todas las noches 4 las funciones de los Raveles, para apreuder alguna travesura que torne 4 enjugar el lloro do su encerrada amiga, y á desesperar al inexorable tutor.
Y puesto que de los Raveles he hablado, debo añadir que sus espectáculos variados, amenos, entretendrán el tiempo agradablemente, baita que lleguen los bailes de máscaras en el Liceo que comenzarán el 14 del presente mes, y para los cuales reina ya un embullo extraordinario. Los bailes del carnaval en el activo Iustituto estarán br.Ilantes, concurridísimos por nuestra juventud de buen tono, y sus numerosos socios se regocijau de antemano con la idea de la honesta alegría que en ellos les aguarda.
Interin sonreimos á los placeres de la vida con el fervor de las esperanzas halagüeñas, suelen vagar á nuestro alrededor recuerdos tristes que arrojan un opaco velo sobre tan encantad >s perspectivas. Experimentaba yo estas impresiones melancólicas recientemente, leyendo la biografia de un ilustre habanero, muerto on la fuerza de su juventud, eu la vieja Europa, adonde fuera á buscar la' salud, de que carecía. Al recorrer la corta existeucia del Dr. D. José Zacarías del Valle, al hallar por todas partes en d suelo patrio, la memoria de su sabiduría prematura, meditando en Ia9 tiernas inspiraciones de su mus® suave y modesta como su carácter, viendo eu fiu unirse eu él, Ls flores de la literatura amena, á la ciencia emanada de los graves estudios, casi sentimos impulsos de quejarnos á Dios, por colocar con tanta f<®" cuencia la lámpara de la inteligencia superior, bajo una cubierta débil, por encerrar el gémo inmortal eu un polvo mas frájil aun que aquel cou que ha sido amasada la generalidad de los hombres. Sin habar tratado nunca al malogrado Zacarías del Valle> escuchado ameoudo sil elogio eu boca dé personas im' parciales y apreciadoras del verdadero mérito. Tra*®' da su biografia por mano de la amistad, anali*® I® pura vid >, é i n estira ab le^ cualidades dol ilustrado habanero con quien su tierra uatal se envanecía. Que le imiten los que deseeu dejar detras de sí los re' cuerdos imperecederos que forman el digno holoca®3' to tributado al mérito y la virtud, que el pueblo entero lamente su desaparición, y que las lágrimas de I® sincera simpatía bañen !a losa de su sepulcro!_
Siento, queridas lectoras, terminar hoy también con una fúnebro adelfa mi ramillete semanal. Emper0 vosotras apreciasteis al distinguido compatriota núes tro, á quien están consagradas simpatías con la es» mable familia que llora su pérdida, y saludareis el duda, la sombra de Zacarías del Valle con el mis®9 respeto, con que la saluda vuestra amiga.—-FíUclA'