F

PEU ionio O OFICIA I- DEL
(rOBI EHNO.
. MO
-, r—■— OA ,,<g
Sábado 20 de Junio de l»íS.-San Silverio papa y inte_____Circular eu las Ursulinas.
PARTE OFICIAL.
PRIMIERA SEOOION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(■OBtRKlU 51IPKBI08 CIVIL DR U SIIIPRK NIL IRLA UH CUBA
Negociado de Emancipadas.
Prohibida» por Real decreto de 27 de Octubre de 1865 las consignaciones de emancipados y estando terminadas las de todos los negros que no
¥ertenceen á las expediciones Agüica, Dominica, ercer Neptuno, Lezo, Guadalquivir. Gato y Punta holandesa, por no tener aun cumplidos los cinco años desde su aprehensión, he dispuesto dar por caducadas las ^consignaciones de los emancipados que no corresponden á las procedencias citadas, y en su consecuencia que sean contratados en alquiler bajo las condiciones fijadas en el decreto de este Gobierno ¡Superior civil de 1 ° de Mayo de 1867. Al efecto se observarán las reglas siguientes: 1 * Todos los que tengan eu consignación negros emancipados de U clase de ladinos, ó que hayan cumplido cinco años de residencia en la Isla y desearen que continúen á su servicio se sujetarán ;í las disposiciones contenidas en el referido decreto de Io de Mayo, desde el Io de Julio próximo venidero.
2 a Para ello los interesados lo solicitarán por si ó por medio de sus legítimos apoderados en instancia que expresen los nombres, número,' procedencia, oficio y finca eu que estuviesen los negros, y acompañarán los documentos de consignación y carta de pago que acrediten no estar en descubierto con la Hacienda de cuotas anteriores.
3 54 Las instancias se recibirán en la Secretaría de este Gobierno Superior civil hasta el 30 de Junio próximo venidero y serán decretadas por mi autoridad dentro de las condiciones establecidas; en el concepto de que los que no las presenten en el plazo fijado se entiende que renuncian la continuación, debiendo proceder á la remisión al Depósito del negro ó negros que tengan á su responsabilidad, bajo la pena que señala el artículo 24 de la Ordenanza del Ramo ó sea la multa d» 10 O á 500 pesos.
Habana 28 de Mayo de 1868.
Lersundi.
Secretaría.
Las personas cuyos nombres »e expresan á continuación se servirán presentarse eu el Negociado de Registro eu donde se le» hará entrega de pliegos que los son
dirigidos.
Habana y Junio 17 da 1868.---E1 Secretario interino. José de Zabarte.
D. Mariano P. del Castillo.
.. José del Campo.
.. Manuel de Armas.
.. Francisco de Zengotita Bangos,
.. Francisco ibarra.
D ? Dolores Minovep.
CAt'ITANiA «KNKUAI. 11K l.A MIKMPIIK FIKL ISLA 1>E CUVA-üslado Itlayer.
Sección 2 ?
El Exento. Sr. Capitán general ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el adjunto estado que expresa los servicios prestados por la fuerza del Tercio de la Guardia civil de esta Isla, durante el mes próximo
pasado.
Habana 18 de Juuio de 1868. —El Coronel Jefe de Estado Mayor, interiuo, José de Chessa.
EJÉRCITO DE ULTRAMAR EN CUBA.
Tercio de Guardia Civil.
Estado de los servicios prestados por la fuerza de este Tercio en el mes de Maje próximo pasado y relación nominal clusi-ticadade los individuos que han tenido la suerte de hacer ios mas importantes.
Idem idem, Aprobando la licencia que por un mes se ha concedido al Capitán D. Víctor Córdova.
Idem ileui. Aprobando la licencia que por 15 diajs se lia concedido al Sargento 3. ° de Nápoles Manuel Ibarra.
Idem idem. R. O. por la que se dispone vuelva á ser alta en el depósito para Ultramar de Santauder el leniente D. Mauuel Gómez Patino.
Idem idem. ■ Cursando instancia del Teniente Coronel D. Francisco Fernandez solicitando ingreso en el escalafón de OabaMeros de cruz de San Hetnenegildo.
14 ídem Destinando á la Península á continuar sus servicios al Capitán D. Federico Pallas y Serra.
16	idem. Aprobando la licencia que por 20 dias se ha concedido para Villa-Ciara al Teniente D. Pedro Trulla.
Idem idem- Anticipando retiro para esta plaza al músico de contrata D. Jote Alvarcz y Valdée.
17	idem. R. O. por la que se aprueba el regreso á la Península del Alférez D. Ildefonso Rodríguez Lata,
Idem idem. R. O. id. id. id. del Teniente D, Miguel Tamai it, y Sánchez.
Idem idem. R. O. id. id. id. id. D. Pablo Terroba y Elorringa.
Idem idem. R O. id. id. id. del Alférez D. Salvador Bernabeu y Roca.
Idem idem. R. O. id. id. id. del Capitán D. José García Soto.
Idem idem. R. O. por la que se declara con dere-«bo al premio de constancia al músico D. Vicente Va-llesta.
17	idem. Real orden por la que se concede un año de próroga á la licencia que disfruta el Comandante don Pedro Bravo y Joven.
Idem idem. Concediendo el regreso £ continuar sus servicios á la Península al Tambor Casimiro Carrera y Lorenza.
Idem idem. Concediendo dos meses de licencia al Teniente D. Francisco Nieto y Márquez.
Idem idem. Aprobaudo. la disolución déla escuela caligráfica.
Idem idem. Concediendo un mes do licencia al Ca» pitan D. Antonio Pumariega.
Idem idem. Idem la redención en el servicio al Soldado Juan Urgel Navarro.	-
Idem idem. Desestimando instancia del Capitán doi José López Cordón que pide dos meses de licencia.
18	Idem._ Aprobando la colocación dada eu el regimiento de España al Teniente D. Manuel Gurrea y García.
Idem idem. Idem id. en e! mismo cuerpo al Alférez don Manuel Marth ez Gran.
Idem idem. Idem id. eu el regimiento de Cuba al Teniente D. Rodolfo Oohoa.
Artillería.
16	idem Real orden concediendo indulto de la pena que por 1. deserción se le impuso en 1857 al Sargento 2. ° Francisco Perez.
Idem idem Anticipando el regreso á la Península fi continuar sus servicios al Oapiian D. Nicolás Sirgado.
17	idem Concediendo anticipo de pase á la Península á co ntinuar sus servicios al Capitán D. Dionisio Navario.
Caballería.
13	idem. Real orden concediendo la cruz de San Hermenegildo al Teniente D. Ventura Arenillas y Recio.
Idem idem. Anticipando el retiro al Teniente Coronel D. José Maby y León.
14	idem. Concediendo licencia para casarse al Teniente de Milicias de Güines, D. José Agustin Ri» veros.
Guardia civil.
Idem idem. Destinando al Tercio al Alférez de Nápoles don Sergio Bartolomé y Cebiiau.
Aministracion Militar.
16 idem. Disponiendo que al Oficial 1? Don Agustín Van-Baumberghen Administrador del Hospital Militar de Islaale Pinos le reemplace en dicho destino el 2 P D. José Alberola.
Retirados.
13 idem. Real orden concediendo un licencia para la Península al músico retirado ceute Latasa.
Idem idem. Real orden concediendo retiro para Matanzas al Capitán D. Francisco Garcia Madrid.
Idem idem. Idem id. iabono de retiro las cajas de la Isla al Capitán D. Joaquín Campo.
Voluntarios.
año de D. Vi-
por
del
Idem idem. Nombrando Teniente y Alférez de la compañía de Baracoa á D. Pedro Martínez Pacheco y D. José Tur y Tur.
El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, José de Chessa.
1 . j r heridas......................... ......
Por robo...............................— --
Reos prótuvos.-» — .........................
Desertores del ejército.... ........ .......
Prófugos desús destinos.... ................
Sospechosos .............................
Negros cimarrones......................-....
Por riña...............................
Ebrios.... _______... .... ...... .... .... ....
Por armas prohibidas.... ..................
Sin domicilio................... ..
Por falta de licencia....................  —
Por idem de reseña de animales..............
luir actores de bando........ ............ ....
Auxilios prestados......... ................
Incendios á que se ha asistido...............
Servicios humanitarios notable».............
Animales extraviados y recogidos....... ....
Prendas idem idem........................
3
7
1
3 23 32
4 20 12
1
1
46
2
15
28
5 1 5 I
	Total			215
	Presos conducidos por cordilleras.	
	Terrestres 				 174 Marítimas.	............. 44	218
	Total general			433
Clase.	Nombr *.	
Guardia...	.. Baltasar Barros Mouteio.	
Habana 12 de Junio de 1863.-Eugenio Lofio.
-El Coronel Primer Jefe
Sección 9. 3
José Arroute Rodríguez, Cabo 2. ° licenciado dei Batallón Cazadores de Isabel 2. a se presentará por sí, ó por medio de persona, autorizada en dia y hora hábil, en la 9. * Sección de este E. M. para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana L7 de Junio de 1S6S.—El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, José de Chessa.
nórnico, llegan á esta Sección central en su mayor parte, siu contener los recargos por céntimos adicionales destinados al presupuesto municipal, cuyos recargos deben soportar los contribuyentes en la proporción que establece el artículo 6. ° del Real deoreto de 12 de Febrero de 1867 y el 31 de la Real Instrucción de 26 del mismo, falta grave que es indispensable subsaaar breve mente y de la manera legal que corresponda, atendida la época avanzada en que nos hallamos para la contrae cion y recaudación del impuesto. Con este objeto el Exorno. Sr. Intendente General, sin perjuicio de la Centura y aprobación de las m (tríenlas por lo que hace al iuterés del Tesoro, se ha servido acordar, a propuesta de esta Sección.-
1- ° Que las matrícu las, reunidas por distritos municipales, se dirijan ¿ los ¡Sres. Presidentes de los Ayuntamientos respectivos, para que estos con toda premura se hagan cargo del importe de ¡a contribución de subsidio en todo el distrito, y voten dentro del límite señalado eu el artículo 6-c del Real decreto de 12 de Febrero de 1807 ó sea dentro del máximun del 20 p.g de las cantidades que deba percibir la Hacienda, el recargo que (Stimen conveniente, para el presupuesto mu» nicipal del año p óxitno.
, f Que sucesivamente y reservándose eu cada -'Presidencia la matrícula formada por la misma, se re-mitau sin dilación á los Capitanes de partido, las que á estos correspondan, dándoles couocimieuto dol importe de los céntimos, con que deban recargarse las cuotas individuales, bajo el mismo tipo establecido. Las matrículas de las ciudades de la Habana, Matanzas, Cuba, Puerto-Príncipe, Villaclara, Trinidad y Pinar del Rio, serán enviadas á los Administradores de Contribuciones cou la misma noticia del importe de los céntimos adicionales.
3 ? Que tanto los Administradores de Contribuciones, como los Capitanes de partido y los Presidentes de Ayuntamiento, procedan eu seguida, y por medio de los clasificadores, y «índicos de cada gremio, á imputar á cada contribuyente el recargo que resulte sobre la cuota que le t-sié asignada para el Tesoro, agregando las correspondientes casillas para asentar los céntimos y sacar á continuación el total por los conceptos de cuota principal y recargo, no debiendo nunca exceder este recargo del tipo que señale el Ayuntamiento dentro del 20 por 100.
4.50 Que los mismos funcionarios haga t par sí las propias adiciones en las relaciones de contribuyentes no agremiado?, que deban confoime á lustruccion soportar el recargo, teniendo presente que están exentos de él los de la tarifa especial de patentes con y sin base de población.
5- 31 Que hechas estas operaciones y bien comprobadas, tanto ios Presidentes de Ayuntamiento, como los Capitanes y Administradores formen la lista cobra-toria conforme á modelo, que lia de servir de guia á los agentes del Banco español para realizar la cobranza de cada trimestre.
6 f Que se reserven en tal estado las matrículas hasta que por los comisionados del Banco se provea á los Administradores, Capitanes de partido y Presidentes de Ayuntamiento de los libros de recibos talonarios que han de servir para la cobranza.
7. ®* Que tan pronto como por cada uno se reciban eatos libro?, se proceda sin levantar mano á llenar únicamente las matrices de los recibos con los dalos que las mismas indican y que deben tomarse de las relaciones respectivas, imputando á cada contribuyente por el número de orden de su inscripción en la matrícula lo que le corresponda por cuota del Tesoro y por céntimos adicionales, procurando toda la exactitud y evitando enmiendas y raspaduras que deben' rechazarse en documentos de esta clase.
8.54 Que sucesivamente los Presidentes de Ayuntamiento, y los Capitanes de partido remitan las matrícula?, relaciones, listas cobratorias y los libros talonarios á la Administración de Contribuciones del distrito administrativo.
9	? Que las Administraciones dando á este servicio toda la preferencia que reclama, examiuen partida por partida las adiciones hechas en las relaciones de contribuyentes por razón de los céntimos adicionales y hallándolas conformes con lo establecido en el artículo 6 ? del Real decreto de 12 de Febrero de 1S67, las cotejen con las matrices de los recibos y las listas cobratorias hasta asegurarse de que existe la mas perfecta exactitud, entregando inmediatamente á los comisionados del Banco los libros talonarios y las listas cobratorias.
Las Administraciones de Contribuciones pasarán en seguida á la Sección central un resúinen por pueblos y partidos rurale?, y por tarifas, de los céntimos adicionales que resulten repartidos, a fin de agregarlas á las relaciones de contribuyentes que se conservan en esta Sección.
10	y último. También ha dispuesto el Excmo, Sr. Iutsudente General que todas estas operaciones queden terminadas de moüo que el dia último de Julio no pueda el Banco Español alegar excusa alguna para dejar d# realizar la cobranza en el período que se e?-tableoeen el contrato que se lia celebrado con el mismo, y resulta publioado eu la Gaceta del día 16 del corriente.
Lo que comunico á V. para su conocimiento y efeeto» consiguientes. Dios guarde á V. muchos años. —Habana, Juuio 18 de 1868.—Juan M. Ortif.— Sr--
Reales órdems coniunioadas por el Ministerio de la
Guerru y resoluciones tomadas poa- esta Capitanía
general.
Fechas.	Infantería.
L3 Junio de 1868. Concediendo 6 meses de licencia para los Estados Uuidos de América al Marqoés d* San Felipe y Santiago Coronel del Regimieuto Milicias de la Habana.
Idem ídem. Anticipando licencia absoluta al Alférez de Caradores de Isabel 2. - D. José Espinosa y Cañete.
Idem .idem. Aprobaudo la licencia concedida para Santiago de las Vegas al Teniente D. Manuel Sar y Caballero.
de
I NTENDENOIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA 8IEMFKB FIEL ISLA DE COBA.
Stccion central de Contribuciones y Estadística.
Circular.—Eu vista de las consulta» que lian dirigido á esta Sección central algunos Ayuntamientos con motivo de los impresos cuyo modelo se acompañó á la circular do !a Intendencia fecha 7 del actual, relativa al reparto de la contribución territorial del año pióxi-mo, ha acordado el Excmo. Sr- Intendente general que por este medio se notifique á los referidos Ayuntamientos que los impresos para los recibos talonarios, tanto por dicha coutribuccion como por la industrial y de cj-mercio, serán costeados y remitidos oportunamente á los Municipios y demas Autoridades por el Banco Español que se encarga de la cobranza; los Ayuntamientos, tanto los que lian estado encabezados como los que no, están en el caso de llenar únicamente las matrices de los citados recibos por lo que hace a la contribución territorial, y los funcionarios y clasificadores que lian formado las matrículas y hecho las clasificaciones de contribuyentes llenarán las de los recibos del subsidio industrial, requisito conveniente par» mayor garantía de los mismos contribuyentes; y finalmente, que los cuadernos de reparto y las listas cobratorias uo ‘hay dificultad en quesean manuscritos siempre que se atengan á ios modelos y se procure la mayor claridad y limpieza pudiendo lo» Municipios costear los iuipre-so?, cuyo importe tiene que ser insignificante, si así lo prefiriesen.
Habana 18 de Junio de 1S6S.—Juan M. Ortiz.
Sección Central de Aduanas.
Debiendo verifiorrse remate para las obras de re-pa ración de cuatro de las embarcaciones de Real Hacienda de este Puerto y para suministrarlas de los útiles que necesitan se hace saber al público para que los que quieran presentar proposiciones lo hagan en la forma que 8« expresa en el siguiente pliego de condicione» y modelo de las mismas.—Habana 15 de Junio de 1868.—Domingo López.
(El pliego de «ondicione» so publicó cu 1» Gaceta del 17 del corriente.) ______________________________
ciones precisas, el depósito prèvio de 1,006 escudos y ia de que el pago se verificará al contado, cuya subasta tendrá lugar simultáneamente eu aquella Colecturía y eu esta Administración el dia 4 de Julio próximo.
HabauaS do Jun o de 1368.--Callejas.
Banco español «le la Habana.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Ramón de Herrera se le provea de nuevos títulos relativamente á las acciones que posee de este Establecimiento bajo los números 9191 á 9200 por haber eufddo extravio los que antes se le expidieran; ha acordado (a Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en ia inteligencia de que se accederá á la misma si dentro del término de quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario.
Habana y Junio 18 de 1868.—El Secretario.— Juan del Valle.
iTIARfA SUCCION.
OFICINAS LOCAI ES DE LA HaBaN*
(«oliiei nii Político de la Italiana.
D. Francisco Córdova y Alberty y D. Bernardo Martínez lian acudido d este Gobierno en solicitud de establecer una herrería en la calle de los Hornos número 11.
El'Excmo. é limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie ai público dicha solicitud, á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habuna 5 de Junio de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Accediendo á lo solicitado por D. Francisco Salceda, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se le provea de, uu duplicado del recibo que acredita el abono á los fondos municipales del importe proporcional de la cloaca de la calle de la Lealtad, correspondiente á su casa núm. 53, por habérsele extraviado el que poseia. Lo que de órien de S. E. I. se publica para general inteligencia.
Habana Junio 18 de 1868,—D. O. de S. E. I.—El Secretario interino, Antonio Rui».
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la superioridad, sacará remate por el pró ximo año económico, el arbitrio que se cobra por cada pelea de gallos en las tres vallas de esta ciudad y su dislrito, ol Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha te vido señalar para que tenga efocto la subasta el dia 15 del eutranté mes de Julio filas 12 en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuaron.
Habana 13 de Juaio de 1S6S,—El Secretario íh-terino, Antonio Ruiz.
Pliego d» condición*» para »1 r»m»t«d«l iaipusito »obr» cid» ana
d» la» paisas d» gallo» qua »« vurifiqtisn «□ la» tr»i valla» d»
•>ta ciudad y su juri»diecion.
Artículo 1 3 Coatítt* »»t» ¡(npnssto »a dita y «ist» deudo» qua cobrará »1 rematador por eadn polo» de galio» qu» »a vo ritíque eu las tre» rail«» d» esta ciudad y »u jur ■ bocio».
Art. 2' ° Rilo cobre lo efectuará al «matador-utas d» darte principio á cada p»l»a, psra lo cual dará uu recibo de un libro talonario qua foliado y rubricado »• lo facilitará por la Contaduría del Eterno. Ayuntamiento y »1 c»al o»tará eu la obligación el ramatador que íesulte »«r, d* entregarle en la misma oficina cuando »a lo pida con el lin de tenar un cunocioiianto exacta da eu producto y qu» <¡rra d» tipo para »1 remata aubsecna. tai
Art 3. ° Esta (amata -a calubrará por un ano qua amparará á corlar desdo oriinero d» Jubo d»l próximo y terminará en 30 de Junio de 1869 y se cerrará á favor del que mejore» proposiciones liega, y i.o se admitirá ninguna que baja da la cantidad do dias y ocho mil aacudoa. D chas proposiciones ta liarán a» pliegos cariado- confoime al modalo del pié y aa entregarán •n la Secretaría dol Eterno. Ayuntamiento ó á la comieion del remata al priueip arse el acto.
Art. 4. ° El precio qua ea eatipule an la eubaeta na aa a] tarará por ningún caso fortuito cualquiera qua san.
Alt. 5. ° Tampoce se alterará aunque ia varíen loe punto» en qu» boy sa T-riticau lea rafari lea palea» de gallo« y aunque »* dieminuya »1 número de las valla».
Art. 6. ° Este ¡innuecto se abonará a» mensualidad»» y el rematador estará a» la obligación de ministrar íiansa equivalente á la cuarta parta da la sub«»t¡, á satisfacción del Cierno. Ayuntamiento para responder al cumplimiento d» la eoutrats.
Alt. 7.° Para ser poitar ■» requiere el depósito piávio on la oficina do Recaudación de la cantidad do mil ochocientos es. cudoü en efectivo ó an be: oi d»l Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe.
Art- 8. ° Vsiificala la »abasta uo habra lugar á rebaja ni indemniaaoion d» ninguna aspad» per caueaa imprevista» ó par hoeho* qua no pueda avitar la municipalidad.
Alt. 9 ° Guantas c.uaitionaa sa auacitaa sobra »1 suaipli-laieato, rescisión y afectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por si Excmo é Unto. 8r. Goboruedor Político, pu-diande después les interesado« an caso da inconformidad, dirigir»» por la misma ría al Cierno. Sr. Gobernador Superior oiril quitu reealv» á lo qua estima conveniente
Art. 10 Agotada la vi» gubernativa oompata cometer aa lo contencioso administrativa »1 Exorno. Consejo do Admi-unirse.on.
Modelo de proposición.
Do» N.........vecino de.........eut»r»do de loe annocios
publicado» con ¡eche da.......y da lo» requieito» y eondloio-
nes qu* ea axigan para 1» adjudicación dal ramal» dal impuesto sobra ceda pele s de gallos eu loe vallas de tela Lindad, a» rom-
promal* ¿ tomarla a eu cargo por la cantidad da.......(aquí
pondrá »lptaciu máximo qu* afraaea) facha y firma dal intaiosa da — H ibana y Junio 13 as 1869.—El Secretario ioterim.—áis-lanía Huit.
SEGUNDA SECCION.
ÜF.CIÑAS GKNciHALES.
AdmiaUtiMioa de Coutrihiiaoiici« de la Habuna
Rectificada la relación de deudores por penas de Cámara publicada en la Gaceta oficial de 3 del actual, aparece que los individuos siguientes tienen satisfecho desde época atrasada lo que por tal concepto ee les reclamaba: en su virtud, se hace constar por medio del píeseme, para público conocimiento y satisfacción de los interusados.
Sr*». Entralgo y Meudoza.
D.* Micaela Ooiile.
D. Benito Néstor Barmudoz.
D. Sixto Queretal.
Habana J4 de Junio de 1868.—El Administrador, Callejas.
A virtud de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento referente fi que se saque á pública subasta el suministro de cal y el de maia que ge necesiten en el ramo de calles, en «I próximo año económico, el Exorno. o limo. Sr. Gobernador Presidente se ira servido s inalar para el acto ai dia 6 del entrante Julio á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y cou arreglo fi los pliegos de condiciones iniertos á continuación,
Habana 6 de Junio de 1868.—El Secretario interiuo, Antonio Ruiz.
(Los pliagos de eoudieioues se publicaron eu la Gacela 11 dal corriente.)
dal
Tasando i su terminación el presento año económico, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se saque á remate el suministro de las esquifacioues que se necesiten en el ramo de calles en el entrante. En su consecuencia el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha sorvido señalar para el acto de la subasta el dia G del entrante Julio filas 12 de su mañana en la Sala ()a-p i tu lar, ante la comisión respectiva cou arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta,
Habaua Junio 6 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[til pliego t.’s coaliciones se publicó eu la Gaceta del 9 del corriaute. J
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remato los servicios municipales correspondienu-s al próximo año económico que se expresan á continuación con estricta sujeción á loa pliegos de condiciones que se insertan al pié de este anuncio el Exento, é Unto. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga electo el dia 23 del próximo mes de Junio fi las doce en la sala Capitular ante l.t Comisión 2 f
Y de orden de S. E. I. se publ¡ca(prra conocimiento da los que quieran hacer proposiciones.
Remates que se citan.
El suministro de artículos de escritorio para las oficinas municipales.
El idem de los carruajes que se necesiten para los empleados del Excmo. Ayuntamiento, cuando asiste á las funciones de Iglesia.
El idem para la conducción de muebles para las mismas.
Habana 18 de Mayo de 1868.—El Secretario iu-teriuo Antonio Ruiz.
Se publicaron eu los números 3, 4 y í del corriente.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate del suministro de pan para los presos de ia Real cárcel, anunciad» para el dia 27 del mes próximo pasado el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo el dia 23 del corriente Judío, para que tenga efecto dicho acto en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, bajo el mismo tipo y condicionas marcadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial de 3 de Marzo último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Junio 3 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Circular—Las matrículas para la recaudación de Subsidio industrial y da comercio dal próximo aña eco-
ErExctno. elimo. Sr. Intendente se ha servido disponer se proceda nuevamente al remate en pública subasta del edificio qu) ocupa la colecturía de Contri-tribueioues de Jaruco. bajo el tipo de 5.638 escudos fi que asciende la tasaaiou, estableciéndose como condi-
Aeordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el suministro de los efecto? de ferretería que se necesiten en el ramo de calles en el entrante año económico; el Excmo. é llustiísímo Sr. Gobernador Presidente se ha servido seña ar para el acto de la subasta el dia 6 de Julio próximo fi las 12 de su mañana en la sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta y precede fi la relación que detalla los referidos efectos.
Habana y Junio 6 de 1868.—El Secretario into-rino, Antonio Ruiz.
[El pliego oe condiciones y L ralseion que s» citan se pu-blicaiuu en 1. Gaceta (leí 18 del comento.]
Estando acordado por ol Excmo. Ayuntamiento »e saque á remate el suministro de los efectos de carpintería y albañilería que se necesitan en el ramo de calles durante el pió-cinto año económico y que se detallan en la relación puesta al pié de este auuucio, el Excmo. é limo. Sr, Gobernador Presidente se ha servido neñalar para el acto de la subasta el dia seis del entrante mes de Julio filas doce de, su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva cou arreglo al pliego de condiciones que sigue á la expresada relaciou eu concepto de que fi los precios que eu el|a aparecen se les liará, el descuento de uu cinco por ciento al formarse por la Administración de calles la cuenta mensual.
Habana 6 de Junio de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[El plifgo do condicionas y relación qna ta citau k» publicaron (ü la Gaceta del 19 del corríante.]
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento sacará remate los arbitrios municipales correspondientes al próximo año económico, que se expresan á continuación, coa estricta sujeción, fi los pliegos de condiciones que se inserta# al pió de este anuncio; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tengan efecto dichas subastas el día 23 del pióximo mes de Junio fi las duce en la Sala Capitular ante la Comisión Bfgundn.
Y (le orden de 8. E. I. se publica para conocimiento d» los que quieran hacer proposiciones.
Arbitrios que se citan.
El arrendamiento de las mesillas del morcado de Cristina.
El id. de las del mercado de Tacón.
El Corral de Concejo de esta ciudad.
El ramal de cañería situado al extremo Sur da la alameda de Paula, que abastece de agua fi los buques de este Puerto.
El de Corrales del rastro de Ganado Mayor.
L* parte alta del edificio de la Pescadería.
El de los 17 puestos de la misma.
El del cuidado do los caballos de los labradores.
El de puestos públicos y de baratillos.
Habaua 18 de Mayo de 1868.— El Secretarlo interino, Antonio Ruiz.
[Los pliegos do condiciones se publicaron en la Gaceta del 21 y 22 dol (arríente.]
Edicto.
Don Fernando Oarbajal y Mirós, Alférez tercer Ayudante de la fortaleza de la Cabaft*.
Ignorándose el paradero del paisano D. Juan Sa» lavarri, natural de Francia, testigo en la causa que estoy instruyendo contra el soldado del Batallón Caz.adores de Bailen número 1. ° José Rojas Rodriguen, pollos delitos de haber penetrado con violencia en lugar sagrado, é hiriendo ademas á dos personas dentro y fuera de dicho lugar; y usando de la jurisdicción que 8. M. la Reiua tiene concedida e.t estos casos por sus Reales ordenanzas fi los Oficiales de su ejército, por el presente llamo, cito y emplazo al referido D. Juan 8a-lavarri, señalándole la indicada fortdeza, donde deberá presentarse dentro del término de quince dias, que se cuentan desde el dia do lu fecha, con objeto de que se ratifique en la declamación que en la misma tiene hecha.
Castillo de la Cabaña 16 de Juuio de 186S-—Fernando Garba jal,
Ejército de Ultramar ca Cuba.
Regimiento d» Caballería Milicias disciplinadas de la Habana nú ni. 1 ?
Habiendo sufrido extravío las certifiescionnss (le fuero expedidas á lo» individuos que ¿ continuación *e expresan, ba dispuesto •! Sr. Comandante Jefe accidental del Regimiento, se anuncie por la Gaceta oficial la invalidación de dichos documentos. teni#ndo entendido ¡a persona que los hallar*, que deberá entregarlos á la autoridad mas inmediata, y de hacer uso do ellos lo parará el perjuicio que baya lugar. r Y de su órden se comunica al público para su conocimiento.
Individuos que se citan.
Soldado Isidm Perez Abreu.
Idem. Francisco Hernández Guti*rr z.
Idem.	Manuel Valdé* Hernandsz.
Idem,	Jo»é Navarro Medina.
Habaua 16 de Junio d* 1888.—El Jef» accidental del Detall, Ramón Leal,