ALMANAQUE MERCANTIL,»
, l’aia ti qñQ d¡: JSI8,
Aumentado con varias noticias curiosas y útiles se renden a la rústica y encuadernados á lós precios de cQÁtutnbl'ej en el establecimiento de B. Ma/ y Uotnp. calle.db la ,Obtapia JU entre Mercaderes y San Ignacio.
i ■	,*/ ‘ . ' : *|Án "i (4 V 0
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
K.eglaiuctito do los Reales .derechos, de alcabala, aleaba* illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el usb del papel sellado.
Instrucción del Resguardo,
Idem de Listados Mayores de plazas.
Estatutos para ot régimen tei Jotegio de Abogados. Beyes sobre dos vinculaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.	- 1' .	.
Idem de la División do haciendas comuues.
Bando de Coooruaciou y Bolioía. f irdenauzas municipales.
(jJotn rurales. .
Bey de propiedad literaria.
iieal Cédula soore privilegios de inventos artístidos; Bey de ferro»oarrUes.
lustruccTou i'ogla.usataria de as formalidades para la llegada, circuíauo.i y sauda i > gsn-s d j i i lslu. Reglamento para la lutro.iaonod traoaj llores clnuos. Idem para ei servicio^jue ueoen prestarías partidas vo— uuces do Uua.iiia ci.vn. y rural.
Apóudice á la luatruccicu ue Aduanas.
Legislación vigente de contabdiuad del Estado.
Idem <]U9 ujoon popfVtf »a» Corpociiciones municipales par v iese upante el servicio que nacíanla» suprimirá» Jautas jurisdiccionales y de-.. pauamjúralos de Enmonto, í dein de Bcueáceacia.
Idem pura las Casas do Salud.
Idem para ei Cuerpo de Serenos.
Anuncio.
Idem para el aprendizaje de artes y oficios.
Idem povisioual do co.uaoílidad administrativa y del Tesoro,
dem que ha de observarse por el 3r. Visitador general
ju ilacieuda.
Regla‘ujau’ Jo* Cuerpo de Bomberos.
Idem puru •oscstamejimieniios insalubres y peligrosos. Idem dü laj Jumas de Agricultura, ludustria y Co-
mercio.
Keglamtiuto de la Universidad.
Kegiamuuro de sueldo para los oficiales del ejército de
América.
Ideu para 01 gooierno de lQshospitales militares.
Idem do Presidios.
Idem del Cuerpo de dauida l militar.
Idem prWiWéa ti para la ibrmaeiod de la estadística orimid* l del ru.uo ue guerra.
. Uoui p,u-a ci Monte pío para viudas y huérfanos, fte 'lamento para tas niuñicntui’as,
Bey do AyUu-A-méníbs.
do u pura *u» eá. unciones deí servioio militar. Reglamente de Minería.
Keglauieuto deí papo! de multas.
Idem pura‘us interpretes de Real Hacienda, lusuueciou para la cobranza administrativa de Hacienda-
Es'Bjtatos y reglamento del Banco Español de la Habana Real CóduiU oocre oociedaues anónimas, lteglamoiito pam lcslaapectores especiales de las compañías de ierro-carmes y tiernas sociedades iner-^cantiles per acetonas, de seguros mutuos, etc. luBtruocion par., n j cuadrillas de roparacion perma-■ nente en tas carreteras.“
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento p ira io.-> dtadlcameutos secretos. Reglamento Jei monte de Tiedad.
Koiti orden sooro. douu.uouiios uo giro.
Autos ¡idoi' iauqs poríjikitojtl Audiencia, iieal cédii'lií ItW ie LÍueiS) lie H65¿"
Arauool de oootas procesales.
Idem para la p »vi,io.ide Cátedras de la Universidad. Reglamento tío la .dsoueia gonernl IJreparatoria.
Idem do las IVOídáfd.iáíés,
Idem do ios o», to ec».cientos do segunda Enseñanza. Idem do ni E tonj.a ue pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Cirujía.
Reglamento do.i Batallón do Ingenieros, idom de las Milicias le infantond y Caballería.
Idem para el góuCrdí» y régimen facultativo deljcuer» po do, riaüidad M 'itar.
Bey soore retiros.
Keglauieuto del Montepío militar.
Iieal declaración do A, ai. de 17 de Junio de 1773 pata cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamente do cimarrones..
Idem para la tramitación y resolución de los expedieu-^los gducraau.v-os sooro las serventía* públicas.
Idom para los Arquitectos municipales.
Reglamento .pura id servioio de las Aduauas.
iHurucj.i l rjgta¡.uJdbavi* • paca *»i servicio de las Adt'nrtus.
Reglamento para el régimen económico y admiuistrati-,	_ vo del rumo de ¡áauidad.
Ordenanzas de construeciou,
Idem para la provisión do Cátedras do segunda ense „ ñanza..
Orlen tuzas y tí »¿¡amonto dol Criuunal territorial d O loutas.
Real decreto dol uñero Pian do Estudios. Disposiciones dql eylc m ij. ár. Capitán (leneral referente ai Plan,do Esf.u ilios,^
anstruccum para na A‘ dmiinstraeion de los fondos de
propios y arbitrios
Sínodo Diooosauo.
üoai decreto sooro el régimen de la Minería.
PROGRAMAS.
de las lecciones ilo las ¡acuitados que se cursau en la Roal Uaiversidad, aprobados por S. M.
Se hallan do venta eu el despacliople está Imprenta pe so el ejemplar.
DERECHO
¿i/FRAIKÍARlko VIGENTE.
Por el Dr, D. Vicente Has y Cortes.
Obra que contieno el testo de toda» las leyes, extensos artículos doctrinales y n u ueryaas notas.
[Tratado completoJ ’
Terminado el tomo 3.° que con los anteriores forma un tra» tado completo coiun lu a£s allaqéticj, cronológico y de materias ! ge baila de , enta a $1 2o cts. El precio de todas es $ 12 75 cts. los «mentores y á $15 para lo» que nodo son. En todas las para
principales librerías, do ia Habana.
Obras «leistgi-iiiiciisordon ITluriauo Cítrica Cnsuileviill.
'''‘Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas »opograucus y una historia. Contieno lo.» torro-carriles de Villas
nueva ó tronco principal del Óesto, de Marianao, del Carmelo y Urbauo. Ha hoja primera contiene los cinco distritos de la capital. eldaPiglay Casa rilauca.-tjivseguuda contiene los partidos del Calvr o, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y Qti nados de Marianao También hay boja primera iluminada con:., suodtvisioú municipal interior do cada distrito.
Piauo Je a vill a do Guunabacob; ídem de su jurisdicción. Idem de la cnmoaiia de las Posas; esto consta de tres hojas: üua topogródea que comprendo todo el territorio ou que tuvieron ugár los Imotm.» dú'armas, OU cuya oriuuoQora la oarta autógra fa iled., ni. la Iteina IJ? IsaboJ 11 [1¿. B G.JAla isla de Cuba; dos pmtbrosca!» que cbntíoúoá: lina el pueblo de as Posas y des embarco ale idon Narciso Hopea ai líente fie loo invasores; y otra el pueblo do Habiu Honda y desembarco del general Don Manuel En»al frente de las tropa» españolas. ,11011 *■'	■ ''S
Se hallan do venta o i el establecí miento de los señores Cba-lain y Fernandas, calle del Obispo y en casa del autor calle dala Pe ota un.o. 15. En GTTaoanacoa callo del Ca.upo Santo unm 7
Elaboración del azúcar.
Aan quedan algunos ejemplares dol Manual del Sr. l)au sobro la elaboración del azúcar por sistemado defecar y etnsenar el guarapo en frió, sin que sufra alteración. Uieli t ebru esta d venta y a cargo dol dr. B. Burau, en la callado Santa Ciar núm. 41,
mu ÜCOIiMíGá.
[ . l.‘. L1E...IIW
AVISOS.
ITIigucl Francisco Viondi (abogado) ba
tasladado sn estudie da la calle de ios Ubcios a lañóla Uo rapi», uum. M.
Haces oore tres meses que l'ultmle la casa de sn dueño ol mulato José BometrioCisneros, com» de Id años, alto, envuelto en james, de buena igara, a> oíd parecido, por negro rizado, usa oigote chico y viste aseado. Au la siu licencia propagando que es dore para traoa *: por su cuenta y tomará lo ornaioi i j a» i» »1.1 i, , 111 t; ■; >■*. ur» o i ; iriui|as do alquiler: se la ve con frecuencia ea los paraderos iel ferro-carril j vapores de los maeilos .».cuando viaies. de gr.ttidcara ademas le la captura, af ,uo lo con ‘uzea a la casa uum. 17J calle de a iudustna, o uien Utero senas peguiá» do la ou quooiuruocto d.cbo esclavo.
JIOiUFOPATIA.
Ei Br. ñon Juan José de iíevía, medico homeópata y mié u oro de la Sociedad Hanuemauíaua Matritense; que eu sn larga práctica de este síntoma na obtenido los mas felices esultaios eu los que na asistido de enojouauiou mental, que ba combatido por medio de diciu tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta emermedad, de la que ba hecho un estudio particular, lo mismo que en las ue ios ñutos no solo por la Alopatía en el tras curso de d anos, que estuvo siendo medico de la ideal casa do Ma entidad de esta ciudad, sino también come Homeópata desde que íjjiI. j psr »», » doctrina nace ldanos.
Campanario usui. ñ entre Haguua y Ancha del Norte.
a03 OfiPÜBATiUO DE GAíUDUl**
.'KSMedicamento con privilegio de A M., por la inspección de Es i udios de las islas de Cuba y Huerto-iiieo y por la Academia Na cionai de Mediciua y Ciruja de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se couocen basta ol dia.
Has curas prodigiosas efectuadas en diez años que cueuta de publicado es la mayor goroutiu que podemos olrecei al publico, din grandes m pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar a los miles de ejemplos vivos que drenan por la isla, para que respondan entusiasmados elogian ! • as virtudes y podemos presentar testimonios de personas mu.) respetables que después de haber tomado inútilmente ia Aarzup trrilal de idristol, la ñe Towseud y el Kob de Hailecteur, no han podido .ograr su curación sino con el diob do Gandul, y ostu es ia ca isa di 4 gran boga que bu adquirido uo solo ou la isla de Cuba s no eu , ñe d'nerto-Eico, eu Eunamá, Chile, Hiina, Ecuador y dein is repúblicas bispauo-ameácanas y eu España do donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrgsivas; norpéticas y todas las enterwedades de la piel, asma, ñores blancas, supresión de lo mestruaeion, desarreglo ñe esta, y todas las eulo. .uodades del útero, del ñigado, etc. y de cuantas provengan de 1a impureza do la ¿Ungrt por los m.ños numeres adquiridos o Hereditarios.
Vcúñese eu la droguería Ha Central, Obra pía 33 y 35, en la botica de aun Josa Aguiar, esquina a la de m Hamp.uilla, botica y drogueria do Ha dtuumou ño Caíala y Safra, callo ñe Santa le-b .a u toñas las demas boticas
AVISO.
El quo suicribo suplicu a sus acrotdores que se sirvau cun-ourrir •! viérues 17 del corriente á lasciuco de la tardo a ia murada del Lao. 1>. Jos© Gabriel Pajós calle de Corral Nuuvo uum. 50, esquiua á la de San Autouio eu tíota villa a liu de que conven-gAii el mejor modo de cobrarse do sus créditos, puoste quo hay Uioues sudcieutes para olio, Guauubacoa y Abril 11 do 1808.— MARIANO ROCA.
REGLAMENTO.
Empresa de las sillas y sillones de hierro con asientos de rejilla y
respaldo de alambre para los paseos públicos de esta ciudad.
El otupresario quo noy tieu<? er ir o ñor de ofrecer al ilustrado público do esta péb.acio.r, as.eatos cóm ido.i y títe¿j«iujes como so usau en los paseos de Madrid, París y otra i nnp mantos ciudades de Europa, nj lia perdonado me,dio por muchas diíicuitades que se io lian presentado, a luí de montar una empresa digna de esta culta capital.
Ariiicalo primero. Eos dependientes para el cobro do las sillas aeráu persoaus blancas, biemeiucadas y quo ningún mo tivo do disgusto daráu al publico, pretiriendo para ocupar dichas pl izas, siempre que so necesiten, a licenciados de la guardia civil quo presenten buena hoja de servicios.
Art. El nrníorme para todos los dependientes de la ein-* presU seras pantalones y cnaleco olanco, chaqueta y corbata negr-A, bo-mes de cuaroly camina blanca, eula gorra llevarán uu escudo de plana coulas iniciales P. P, (Paseos públicos) y una silla tigurada en medio.
Ait. J.° Eas sillas soráti ciiocadas couelmaycr orden, á tiu de uo interceptar el tramito púdico.
Aiu d.ü Nadie tundra uerecbo á sacar uiuguu asiento del paseo sin el come ut uniendo dol empresario ó sus empleados que accederán 6 no, según lo creyese con veuiunto á sus intereses.
Art, £jí precio de caía asiento será: uu medio sencillo las sillas y uu reai los sitiónos, siu que por ningún concepto pueda Uaocr alteración.
. Art. <j*° Podo íudividuo que ocupe un asiento teudrá dere-cho «wpoímameor eu oí ueide us cinco de ia tarde iiasta .as ouce de ia nocne: euei trascurso de este tiempo podrá sentarle y levantarse cu rutas veces gaste y ou :uaiqu.er punto de ios pasees, siu qu© tenga qqe aoo *ar mas que lo, precios estipulados eu el artíí4úLtiy,‘ pero sí presentara á ios dependientes cuantas veces sena eKij ru a contrasella quo se ie entregará siu cuya p.esentu-cion: tendrá que apouaro. precio del asió .toque ocupe.
Art* 7>° Los asientos que se ocupe.! desde m, once de la noche en adeiante aoona.au un real sencillo per silla y dos por sillón.
Art* 8.°i idesde ias seis Ue ia mañana huita las cinco de m tarde, ¿odí»s Us sillas ds ios paseos están a la disposición dei pabucj, su» quo tengan que abonar nada absolutamente.
Art. 9 ° A tonas ias sonoras qus ocupen algiiu asiento do la empresa se tas serv.rá una bauquouU para que apoyen ios pies.
Art. LU.° Cualquier udiviuno que tuviese la menor qu^ja de algún dependiente eu cualquier sentido que sea io suplico lo ponga en mi conocimiento, convencido de quo, si la qu .ja fuese justa, sera uespedido de 1a empresa.
Are. 11,P Ei empresario tiene abierta uua suscricion para el que gusLe abonarse por años á ios precios siguientes.-
. Abono a sillas por un año.........^ 1 i
Ade.n á sillón por ídem........	'¿i
Art. ] Ei pago del auono será adelantado, y uua vez hecho esto no le qu da al abonado derecho de ninguna clase á reclamación para reembolsarse jI.importe de dicho aoono.
Art. LJ.° To lo abonado a .iquiere el derecuo de poderse sentar eu cuantos pantos ükyasouta di la empr-vsa, y a cualquier hora del día ó de m noche, sin que tenga que aoouir nada biiju ningún concepto.
Art. id.y B*os asientos uesturados para el Excmo. Ayunta*' miento no podrán ser ocupados por el público.
Ea humáne posición del e»npre3ario y ios muchos sacrificios que ha tenido que hacer p.n*a montar u aa empresa que nada de« jará que uesear á las os.tm.ecidas tm Europa, me pene eu ei cu»o de tener que ecurnr á la indulgencia de este ilustrado publico para que se digne concederme au protección, ocupando los asientos de la empresa, a tiu de que pueda atender á ros grandes gastos que esta deinauda. Ei empresario, por su parte, uo perdonará memos para introducir cuantas mejoias sean admisibles, uu b.-neticio de sus dignos favorecedores.
Tara evitar cualquier abuso que se quisie.a cometer, bien coa jos empleados, bien en el estropeo de ia* sillas ó en algún otro caso imprevisto, cuento con el apoyo de la autori iad.
Habana Io de Noviembre de 18(37.—El empresario, Bernabé González.
tOBKA DJE TEXTO.
i.
E.n.la libreria de San, calle de la Muralla, ss vende à la rus Cica y ehcuadsinada à dos péaos y do* y medio respeetivalneut liipgratia deri). Eatc’icio Ealacio, doctor en jurispritdencia y ateqrìtico]de Historia y Geografia;
c LIMPIADLA SANSRE.
Con conupcroii y ia sangre viciada se tiene nn malestar en todo^el cuerpo que acabara por granos ó dolores o alguna otra enfermedad grave, o que so este mdoleate, aoatido e incapaz do hacer nada. No se puede tener salud infiltras ia sangre esté impura. Ea ZaíI/*apaíIii(lla de Ayer purga ia sangie, estimula ios órganos vítalo* a su vigorosa y natural acción, restaoiocieudo la salud, y espuisando ei mal. Tor esto cura rápidamente la multitud de enteroiedaies causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las ajtocio unes al hígado.
GoitrCj hinchazón del pescue o,
Sí/ilis y mal ocuéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión.
Las eujer nicdudcs de las mujer es.
Los dolores reumáticos.
Enjluijuecimicnto y debilidad general.
tstenlidu.il y d*bUii,U de l»*\ojos\ »
i rolMñ la ¿AIU.M AItlUI.LA 1>E AVBIt y vei'BH pjf J mi.unó ia soiprenavute acuviJañ con ^uo limpia Ja gau-i. y cura au.iór-denos.
Es tan uuiveiaalmeute conoiádo que el jPbctuíial i»e Cereza ue AVER somepuj* todo otro ráiueaio para la cara de An Jos Aíiilu, lujiuenia, lUsfrinJp, Alferecía, ó UarrutiUv, l,anquera, UroaquUis, ümgue, “Asu ,,uc aJa>, Tí’si eu su principio, y para el alibw de los (ticos declarados alio es uuuljCitar lasoviueacias ño »as aijiitas. tít UUll]j us conoce.
PILDORAS CATARTICAS DR AYER.
Remedio vegetal para dolores de cabeza procedentes de iosórden eu el estomago, CONSTIPACION, o Estreñí,aléalo del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA UlUEeTION, ALMORRANAS, Accidentes, Pesadez, Falta Ue apetito (fe.
Ue venta en todas las boticas principales.
Sic ven te a.» uiil.it.» o Ue.ei'i» y c.nñiei'i»
servicial a ia mano, con pnucipiJ» de cociueio, »ano, siu tacha y humilde; pero se vende sin Iterar á redhíbitoria. En usía mpreuta impuudrsn.
DR. P0N3Y CODINACH-
que ha regresado de Europa premia lo por el Ateneo de Barcelona ou oí concurso do 1337 como autor ¡le la ob:a mejor y mas completa sobre el vó aito: se lia establucido eu la calle de la Habaua núm 1I»U, cüi.e out y Muralla; recibe de 12 i l, y Ue 7 á bpor i* noch*.
So vendo un negro de diez y nuevo años
coartadojon $U0U, saín y ñe buena presencia, Virtud.» 54.
VENTA DE VAPORES.
Se desea precio por el vapor “ilaisí'’ y “Cuba”. Oficios 68.
íjjá	JARABE	t¡^
*£ püsraaAL cubano. ^
PREHARAUO POR B. H. HE-itIVEKENB, SEGUN
HA EOKÍÍUHA BEH DOCTOR GANDUL.
Este jarabe Uopuratvo déla s*u¿re .imj uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad es ue uua importaucia inapreciable sobre to i eu ia tisis pul.minar, cuando vieue acompañad* do esta incómodo siuto.n i, qu i no mi)a descanso á los pacientes.
El jarabe pecinal cuouuo *1 quitarte la tos les devuelve la calma procuráudmus el descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cuoauo unido á las píldoras de Sfodotormo errada», e< un.» poderosísima medicación para curarla nemutises' narros crónicos y agudos, tisis pulmouar y laríngea incipiente y ¿ouerai todas ia.» enfermedades del pecho.
i
i’
Û
PUERTO OE LAHA B A N A.
SncrtMlu* «le buqiieii
Dia 15:
atDeB» icelena en 45 dia< frag: esp. Aguedita, cap. Casanovas, ton. 347 con frutos á Gassol.
Be Barcelona en d'd dias bergl. esp. Mariana, cap. Mataró, 194 con frutos á Taberuillas.
Be S. Morena en uu días barg. amer. Mary E. Thompson, cap. Warren, tou. 171 con mieles á Alfaro yep.
De Suvausea en 49 dias frog, rusa Kaswn, cap. Vorrendyk, ton. 390 con carbon á tjuiná.
Be Santander en 49 dias frag, esp. Fiora de Pombo, cap. Gorordo, ton.359 e. u harina al cap.—Pasg. 4.
Be Cardiff en 49 bias. frag. nor. Gaspar1, cap. Yerorsen, ton. 650 con cirbou á Samá.
•i tini it ile iMiquet,
Para Sagna berg. osp. Jacinta. i jaiaxi.'iduh'uì ■
BtTQUBS ALA G ARG-A.
l’ni'ñ B:trcclona>—Aimt> solamente pasajeros la corbeta española “Teresa Cubana” capitau L). Manuel »¡olivarl, que saldrá el 3J de/corneute. B t áu ratón do mus pormenores calle de Cuba 8d.
J, Demestro y comp.
I’ara San S (»bastían y Saman ler.—Saldrá del
20 al 95 del actual ia corbata e panda -‘Petronila” capitán La-vui. Admite tm resto d»carga a tiñe y pasajeros para anioos puerto». Impondrán ñe mas p ir.nmores sus cousiguatar.os Cuoitdd.
J. Demestre y comp.
l'ltl'a Site no.? Xyt’es.—Saldrá á orincipius ñe Abril la polacra osptioi.t --Virgen»»” cap.tan Bronce. Admito uu rosto do carga á flüe y puaju.os. Impondrán de mas purme-uores Cuba 33, sas cousiguatarios.
J. Demestre y comp-
Para itliu-scllii y JJarasío .ia.— Saldrá a la mayor
brevedad posioie la ciroovit e»pa iota--Olimpia” cipitan Pows. Solo aimit » pasagaros paraainoo» puntos. Para ma» pirmeuo-ros daráu ra/,ju ca te d» Cuba uñar. 33.
J. de Mostré y comp!
Para l£ .ti-eelonu»—Saldrael 30 det corriente el acreditado vapor e,pañol “María" su capitau B. Juan Netto. Admite carga á tiste y lasagsros. Ue mas pormenores impondrán hiu consignatarios callo do Cnoa unm. 33.
J. Boiuesire y comp
VAPOiiaS COSTEROS
v upar lispiuloi Cicufiicijoa.
Capitau D. C lustáiltino íusua.
Viaje desda el surgid ro de Batabanó á Santiago de Cuba con escala en Cienfuegos y Casilda de “Triuidal” las Tunas de
Saucti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Abril 24 —Saldrá do B itaoano después de lajllegada del tren
gen».ral de pasajeros que saie de la Habana [estación de Vñla.uuevaJ -i las 5 horas y 45 minutos ñe ia mañana y llegará á Uienfuegos el misino dia antes ño me lia noche.
„	25.—jaid.n ue Cienfucgo» á las 8 do la mañana y lle-
gara á Tr ul la i o. mismo dia.
,.	25—Sai ira ue Tn udatly .legara á las Tunas el mismo
dia.
,	25— Saldrá deja» Tunas y llegará & Santa Cruz el 26.
»,	26.—Saldrá, de Santa Cruz á la media hora de salle-
gala, entrando eu i\I tuzuuillo el mismo dia por i tarde.
„	27.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará a Cuba al amanecer del 98.
Retorno.
Mayo. 1°.—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y llegaráá
Manzanillo el 2,
2,—Saidrn de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 3.
,,	3.—S .idra de Sta. Cruz y .legará á las Tuuas el mis-
mo día d» uocho, en cu, o pun a) permanecerán abordo losSre». pasajeros basta A madrugada del dia siguiente.
4.—Sa dra ñe »as Tunas al aininecer y llegará á Trinidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad á las 84 de la mañana y llega-
ra a Cienfuegos el mismo di t.
,,	4.—Saldrá le Ciculnego» a inodia noche y llegará á
Batabnuó el 5 ñe Mayo de una á dos da la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y _flctos se aoouarau en la ¡calle de la Amargura uum, 16, casa de ms S.'es. Sau Pelayo, Torre y comp. Hos camarotes y litar .s quedarán separados en f i Habana, según se especineura eu los bine tes de pasaje. Todo pasajero que so presentare á bordo con dicho billete, .endra derecho a la elección de localidad siempre que esta no baya sido separada eu la Habana
-	Notas.
1? Ha carga se despachura.para Butabánó los dia» 21 y 22 de Abril debiendo bailarse eu los almacenes del camino de hierro de la tla.iaua ante» de la» o .o la tarde; y eu la inteligencia que as guia: y couocim.entos deberán entregar.,e los expresados dias (sin falta) ou casado dicuos Bros. 8a.i I’eiayo, Torre y comp.
2í No se admitirán bulto» cuy pe»o escoda de 40 arrobas.
,3.1 A la llegada del vapor a Batabanó, hobrá un trun extraordinario que conducirá inmediatamente álo» 8res. pasogeros a la Hab ma.
4:‘ Hos equipagei deberán entregarse en Villanueva la víspera do la saiida dol vapor de 5 á 7 de ia tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de ia mañana.
5J Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducción do caudales, partidas de asiáticos &.., &., que se embarquen en tod is los üuq»s de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sros Sau Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número ló.-Jienfuegqs, 8ros. Sotoznoul, Campo y ep. [Casilda! Trinidad, S-. B. Saivadoi ¿uiueta.—fuñas de Saucti-Spíritus Sr es. Ortiz Revilla y comp.—Puerto Principe, Sr. B. Ramón Koviosa,—Santa Uruz Síes. Goycoecuoa y Marty.- Manzanillo Sres. Caragol, Ecay y cp.—tíayamo, Sros. Gran, Hermano y Comp.—Santiago do Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia do galida de la Habaua solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
*	0 50 0 69
11	9 79 0 80
11	9 99
11	1 09
San	Pelayo
Tarifa.
| Cieufuegos por caoalios de carga • seou 8 ® ú 8 pióscúbleos pagará.
| Trinidad ídem ídem Idem--
De la Habanaá( Has Tunas idom Idem idom------
| Santa Cruz ídem ídem idom....
| Mauzauillo ideiu ídem ídem..—•
[ Santiago de Cuba idein ídem.....
Habana 17 de Enero de 1808.—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
ISLA Lili PINOS.
Vapor “Muevo Cubano.’’
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco do Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Niuva Gerona tod js los juóves despuos de la llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssal Irá de Nueva Gerona para Batatabauó con escala en Santa Fe todos tos domingos por la tarde.
Ho despachan Costa y comp.
Vapor csparAol ItápiUo.
Capitán B. José Joaquín do Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EH 3URG1OER0 fDK BA-tabauó á las i'unt» lo 3» ii’'¡-vut. u.jjc iu «scaa en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando eu este último pñer-to cou el vapor “Isabel del Bamuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buquoaelba de sufrir |una recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al público en su carrera uajO oí siguiente:
ITINERARIO BE IDA.
Saldrá de Batabanó todo.» lo.» .mercóle» dospues de la llegada del tren general de pas.v,ero» |u• s» e de la ilnbaoajíestación de Villanueva) a las 5 y 4 > u.auras de i.» mañana, y llegara á Cieufuegos los mismos dias a..te;» do la media noche.
De Cienfuegos los jueves por la mui »na, y (logará á Trinidad ios mismos dias por la tardo; en cuyo punió trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Bamuji” saliendo este último los viernes á ias 6 Ue la mañana cou destino ñ las lunas de Saucti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de lá» Tunas de Saucti-Spíritus los viernes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad lo.» mis.no.» dius.
Saldrá do Trinidad ios sájalos á las i 1 i s ¡a mañana y llegará á Cienfuegos lo.» mismos dia.» por la tardo.
Do Cienfuegos los sábados a media aeche, y llegará á Bala-bailó los domingos de 1 á 2 de !z tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se anonarán Amargura 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habaua, según se especificará eu los bilie.es de pasaje.
Todo pasajero que se prese.ice abordo con billete teudrá dereeho á elección de localidad sie.upre que esta no baya sido separada eu la Habana.
NOTAS.
1? La carga ge despachará para Batabanó los viérne3, sábados y lunes hábiles, debiendo bailarse eu los almacenes déi|cainino de hierro de la Habana,ante» de fu 5 lo l:>. tarde y en la inteligencia que las guias y conocí.meneo» dó jarán outregarse los exprosados dias (siu falta) en casa lo los Sro». San Pelayo, Torre y C ‘
2? No se admiten bulto» cuyo peso oxeada do 10 arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batibanó habrá un tren extraordinario que conducirá iume iiatanleute los.»»ñores pasajeros para la Habaua.
4? Los equipajes se entregarán eu la estación de Villla-nueva los mártes de 5 á7 de la tarde y lo.» miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana
5“ Queda vigente el notable rebajo de lo» flotes de carga, conducción de caudales, partida» <le-siútico» Ara &a.,quase embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y co.np., calle do la Amargurajnd.u. iti.— i J.enólogos- áre.». Soioz ib.il, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. U. Salv ídoi ¿uluets.—Eu las Tuuas de Sancti-Spíritus, Sres. Ortiz Revilla y comp.
Vapores españoles Rápido y Cieiifíiejfos.
Desde el d al? de Marzo próximo regirá eu dichos buques la siguiaute tarifa para la carga.
La que vaya do ia Habana á Batabanó ó viceversa por fer-ro—carril se computará á un ca .alió por ca la tres real0s do los que pagua á dicho fuTo-jarnl. Hv 1» lospunms intermedios que no esté expe »ideada en a graduación por bultos que se acompaña, se computará do 8 arrobas u 8 pies cúbicos por caba-
llos' _____________________________________________
ágil r"~:   ............
’ f -é
^35 2-2 K O
-S 03 G|
Batabano¡ájCieufuegos..............
”	á Triuidau_____.......------
”	á las i úuas_____.....------
á Sta. Cru, ........... ......
á Manzanillo...... ». •• -.....
” a S. de 'Juuu-...........------
Cieufuegos á Trinidad ............
”	á	las Tu nis___............
”	á	Sta. Cruz..........-------
”	á	Manzanillo..........	......
”	á	S. de Cuaa...............
Trinidad á 4las Tunas..________......
” á Sta. O uz_______________
” á Manzanillo....;,.., _________
” á S. de Cuba...................
Las Tanas á Sta, Cruz...............
á Manzanillo..;___________
á S. le Cuba.... __________
Sta. Cruz á Minz iuillo..............
” á 8-de Cuba...................
Manzanillo á S. de Cuba..............
4U
50 70 70 75 00 30 50 50 60 70 30 40 50 .6 i 30 40 60 30 40 40
P
bfi
i P§ 4 Pl
4	P§ i p § i Pg i Pá t PS ä PS
5	PS ¿ PS
1 PS
ÉPS
iji
pS
PS
PS
PS
Pi
PS
PS
PS
Observación.
Quedan vigentes todas 'as otas de li tarifa publicada anteriormente. Habana 13 de Febrera úe 18Ó8,—¿ton Pelayo, T^rrc y Comp.
VAPOítSS i)S TRA /GUA.
K'íPIltí'jlDfl V V P <» ii 0 s H i Ï» k. n !» LE i COHtitEiM l>H :> V-í V íí i‘I 3,;, tq V alEVi* HlOt (4
Vnpqr S’ájara <le! Ocesiiio.
Capitán, Ochua
VIAJ E A SAN THOMAS POií EL SUR
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSH4.L.
2..—Saldrá do la Habana a la» 5 de ia tarde y llegará áJÑue vitas hi 4.
5.	—Saldré de Nuevitn» y llegará á Gibara 5.
6.	—	,,	de Gibara y .i3gzr.sa B.tr .cj* n 6
8.—	,,	de Baraja i / negara á Onu ■ 7.
10.	—	,,	de Cuu.t y negara 31 iu Oj uiigoe 10
11.	— „ de Sania Be muga y legará a M lyagdef ei 11
It.—	,,	de Mayagúez y degaia * Aguiidíli.t e. II
12.	—	„	de Aguad lia y legara .» Pur i R.qj ei 12 '
14 —	„	Je Puerto-Rice y llegará « Su Tu ó mas a, .13
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thóiuas y llegará Pajr.e-’íiqo •' 1/.
17.	—	,,	de Puerto-Rica y io ;■■» a V.'ai lili cil8.
13.	—	„	deA'Uadilla y “agir., a »layij.uzei 18.
19.— „ de Mayagúez y llegara a S i.iíj Je niugo el 90. 90.—	„	de SantJ De muge y legara a Cana el 49.
22.	-—	,,	de Cuna y llegara a Balacea el .3.
23.	—	„	de Barajen y negara a Gibara c. 24.
■4t.— ñe Gieara y »logar.» a Nuevita» e: 45, ,
2 >.—	,, de Nuevua» y llegara a la Hae ma olí 27 de ina-
c rugada.
La carga so recibo desde el dia[29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, B. Antonio Gareia Martínez—Naevitas, Sres. Manuel Marpne/. y comp,— Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alaye y ceinp.—Cuba, B. Juan Tarrida.— Santo Domiugj, Sre». Ginebra ileiiua.KM.—Mayagúez, o P. J. Raidins y comp. — Aguadiüa, Sres, Aineli Julia y cj—Puerto Rico, Caracenu iriarte y comp.—San Thomis, »une v Comp;
Se despach i por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios num. 58.
Viipur Pelayo.
Capitau, Llovet,
VUJE A COLON, (ASPINWAL).
Esto vapor acaba do reparar las grandes averias que sufrió ene! puerto (Je Sau Thcrnas, y á lá vez su han restauradocomple-tatúente sus cámaras con camarotes cerrados por el estilo del “Pájaro del Occeauo,” capaces de llenar el gusto mas esquisito al mae exigente, ademas tiene otras muchas mejoras para alojar á toda ciase do pasaje.
ITINERARIO BE SALIDA.
Bia 8.—Sale de la Habaua a Us 14 del día y llega » n„
tas el 10.	‘“’i-
10.—	„	le	Naevitas y llegará á Gibar» el	11.
11—	,,	le	Gibai» y llegara a Cuba ei 13
13.—	,,	le	de Cuba y llegará á Kingston	el 14.
15.—	,,	de	Kingston y llegará á SauLa Marta el 18
i i „ de Sauta Marta y llegará á Cartagena ei [9 20.— „ de Cartagena y llegara á Colon ei 21
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de llegar ei tren de Pan.,»,, llegaráá Kingston el 27. ‘	1,4 í
28.	— „ de Kingston y llegará á Cuba «I 29,
29.	— „ de Cuba y llegará á Gibara el 20 1?.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas ol 30.
, 2.— „ de Nuevitas y llegará á la Habaua el 4 »1 am necei.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Marque/ y cp:—Gibara, Longoria R,, y cp.—Sautiago do Cuba, Ros Hermanos.-Kingston, ¡Srés. Nn, Brothers,—Sauta Marta, Sroi. Veugoecñea, Lifauriey com , .0l Jurtugena, Srei. Macia hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de Alcá«" En la Habana se despacha por losares; San Pelayo y Hormí' Oficios 58.	t6r9;
Notas •.
Se admite carga los dios 6 y 7 para la Isla y los pm)r[0 dol Pacífico hasta Valparaíso, despachándose conocimientos J esta para los exp asados puntos.
Los vapores de la Empresa hacen escala en Santi»» de Cuba dos veces ál raes, desde cuyo punto se dirigen á Tuort Plata, Santo Domingo, Mayagúez Aguadiüa, Puere Ri;o ” Sau hom is:	*
La salida de la Habana es posterior á la ligada d«lv» or.correo español trasatlántico y á la dol paquete de ia Mal» Rea1 i,lg*e3a procedente de San Thomas y Colon, que mr¡b#u , eol 2, de cada mis.
11 La llegada á la Habana es antic’pada la salida para Cádiz del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
** En la Habaua hay establecidas varias Empresas de vapor,i,
despachan sus buques semaualinonte á New-York y otro» » New-Orle»ns.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la C1. mnuicacion entre Sisal, Veraeruz y ia Habana saliendo do o»t» último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—A lerna, están eu la misma carrera vapores ingleses, franceses y ímer¡_ canos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y francus» salen de la Habana para Europa dos vece» al mes, pasando n,, San Tilomas .
VAPOR ilIUCTEXUitl L
Capitán Cacho:
•
VIAJE A HAN THOMAS POR EL N 'RIE 1)14 SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VtAJE.
18.	—laldrádo la Haiaui á la» 12 / ungir i á Nuevitas el lo
29.—	.,	d»	Nuevitas y llegara a Gibara el 21.
21.— „ do Gibara y llegará á Baracoa el 21.
,2i.— „ de Barájoi y nogu'.i a Guautanaine el 22,
123 —	„	do	Cuoa y llegara á Puerto-Plata -i 25
25	—	„	de	Puerto-Plata y llegará a Mayagúez n 26.
26	—	„	de	Mayagúez y llegara á Agualulael 20.
26.	—	„	de	Agaáaillá y llo¿*i'.a á Puerto-tticj ol	27
27.	—	„	d»	Puerto-Pico y llegará á Sau Taomus	e, 28.
RETORNO.
2.	— 4»[drájde Sau Thomas y llegara A Puerto Rico e 3
3.	— „ de Puerto-Rico y ¡legará a Aguadiüa ol 4.
4.	-	„	Je	Aguadiüa y Legará á Mi; ag.iez ei 4
5.	—	„	de	May.igñez y llegar i a Pue.i i-Pi*t» el (i
u —	„	d»	Puurto Plata y ü „ara á Cub i el 7.
K—■	„	de	Cuba y ¡legara 4 Guaucáuaino el 8.
8.—	„	de	Gu ntánam» y llegara á Baracoa el 9.
9- —	,,	ñe	Bar.aco i y ñeg .r » i d, j ara e. i J.
19.	—	„	d»	Gioar* y llega i NujVi» ii e. 11.
II.— .. de Nuevitas y llegará a fu lí a i ama el 13 dejin 111 Ha carga se recibe desde el 15.
Consignatarios.
Puerto-Príncipe D. Antonio Girc.a Martínez. - Nuevitas, Sres. Manuel Marqez y Oí—Gibara, Sres. Ho.ngoria Rosal y cp.—íf». raeos, Sres. Mores y Llalli.—Cuña, a.es. líos y hermanos.— Puerto Plata, Giueurah». manos.—Mayagúez, S os. Gutiurr»/ y Blume.—Aguadiüa, Sres, Amell, Julia y C?—Puerto-Rico, S es; Caracena Iriarte y Cü—Sau Tuoo a» Sre». I.,am •	i;'
Se dospaclia por los Sres. San Pelayo, Pardo y Herrera, Oficios 53.
CHÄO D£¡ LETRAS.
So^re Alicante, Aoilés, Harcnlona, Cortina. Curiaos na, f, r rol, tjijón, Jerez, Madrid, Malaya, Murcia, Mahoa, Méjico, Oren e, Ooiilo, Pairo i, Pontevedra, Pal. ni .1,. i[lUorc/t, llioadeo,'Ue\ nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de leiierife, Santiago ile'ijn Licia, Sa i Sebastian, Santa Mirla de Orugaeira, l'orrelaccgi l',mutuo, Falencia, Falla garcía, Figo, Fillapresenle, Fieero, P raernz i Unza, tas giran Cuba AS, entre Venirme ¡ley y Mtiriil-t ‘s Sres.
I. Dkwkhtiik v Ce
1	1■■■»JU.lif. '!■.!. .'_I-.."! ..—............
800ÍE O A O 03 ANONÍ M A.3.
Vilmjuislriti ioii general «le la compaíiáa «le camiiiot de liierro de la Habana.
Sohrestantía del trdjico.
Eu el deposito de Villanueva existe una yegua mohata al pelo marcado “El B. G.” y despachado eu Guanajay en el coiiuci* miento número 1934 por Ei B. Gorer á su orden: lo que . e publica cou el objeto de que su consignatario pueda presentarse a recogerlo abonando los costos en el concepto de que el di» 28 del corriente á las 12 del dia en el patio de Vrllauueva procederá esta compañía á rematar por la venduta la mencionada yeguu con arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierna Superior de la isla.
Habana 11 de Abril de 1868—M. L. Izquierdo.
Compañía anónima de fcrro-cni'i Hes de Caibaríen ú Sniictt-Spíi'tiiq.
El Sr. Presidente de acuerdo con el limo. Sr. Director da Administración ha dispuesto »o convoque á los Sres. accionista» parala Junta general'ordinaria prevenida por el-Roglameutn, que so celebrara atas 1 : del día21 del próx.mo Aoril, en lasoti.'i-mis de la empresa situadas eu ia ai,i uum. 38 de la cadejo O’Reilly eucuyo aoto so instruirá de la inem ñ'iá do lo» trabajas de la directiva en el año social terminado en ÍU do Biciemluo último, se nombrará la comisión que debe glosar las cuentas do la Coiupañiá nn eso período, se elegirá uu vocal quo reemplace ul Sr. Joso Catarla, que ha renunciado ese cargo, y no tratarán les demás asuntos d.» ínteres común. A coutiuu cma tendrá efecto lia Junta geueral extraordinaria pendiente, convocada á Solicitud de varios socios vecinos de da barien, cou el objeto de fiacer observaciones contra el proyecto de la carrilera urban a on el mismo punto, aproba io y ratificado en Juntas generalás competentemente constituidas, y en via de ejecución, c informo ai «juste de e.-ra obra, rumoren aprobado cu Junta general estando acopiados los materiales, por los contratistas, para emprender,e. Y por último, se volverá á discutir y quedara resuelto el partícul a' sobre 1 a ampliación del articuio 8.° del Regla,uento iacllitáudoso la trasfer nciá de las acciones ante la V.ce Presidencia eu^lteure-dios en la forma propuesta en la anterior gJneral.
Habana 16 do Marzo de 1868.—El Societario, Joaquín it Sousa.
DIVERSIONES
GRAN ¡XIIATKO D 23 SACJií
(JKAV COMPARI V DUOS* K R 4 ITALIA N A.
Del Señor D. A. ¡Machi.
6? Y última función del segundo abono para el juóves 16 de Abril de 1868.
So pondrá en escena la ópera titulada:
La condesa de Antiilíi.
nire<;tor:—Sr. D. (Járlos Bossoni.
lyNotas.—Las localidades y entradas soexpenderán eu los despachos del Gran Tcato, desde las oehode la mañana hasta las horas de costumbre.
Has puertas se abrirán á las 61 [y la función dará principio ft las 74 en punto.
TEATRO NUEVO.
Gran función para el sábado 18 de Abril do ISfiS,
Después de una brillan!* sinfonía se pondrá en escena e[ drama nuevo, titulado:
La Levita.
Que tanto.» aplausos ba mereciño-
ESTEATRO DE VARIEDADES. Al
Funciones extraordinarias por ia c mocida v celebrada, 4)ofU|>añia de Albisu.
ES^Empezará á las 8 en punto.
liuprenui 4ül •liibli!r>iii por Si. ñ