V STI
PEüjODIGO OFICIA!, DFL GOBIERNO
VAm. i:<6
Viéraes 5 de Junio de j £08.-Sau Bonifacio arzobispo y mártir.—Circular eu el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALE«
- - --- -.n ü SIHÍPÍK rilii, ISLA |)K fillüA
Secretaría.
Negociado de Emancipados.
Prohibidas por Real decreto de 27 de Octubre de 1865 las consignaciones de emancipados j estando terminadas las de todos los negros que no pertenecen á las expediciones Agiiica, Dominica, Tercer Neptuno, Lezo, Guadalquivir, Gato y Punta Holandesa, por no tener aun cumplidos los cinco años desde su aprehensión, he dispuesto dar por caducadas las consignaciones de los emancipados que no corresponden á las procedencias citadas, y ensu consecuencia que sean contratados en alquiler bajo las condiciones fijadas en el decreto de este Gobierno Superior civil de 1 ° de Mayo de 1867. Al etecto se observarán las reglas siguientes:
l"5 Todos los que tengan en consignación negros emancipados de la clase de ladinos, ó que hayan cumplido cinco año3 de residencia en la Isla y desearen que continúen á su servicio se sujetarán á las disposiciones contenidas - en el referido decreto de 1 ° de Mayo, desde el Io de Julio próximo venidero.
2	Para ello los interesados lo solicitarán por sí ó por medio de sus legítimos apoderados en instancia que expresen los nombres, número, procedencia, oficio y finca en que estuviesen los ne-gros, y acompañarán los documentos de consignación y carta de pago que acrediten lio estar en descubierto con la Hacienda de cuotas anteriores.
3	88 Las instancias se recibirán en la Secre-tavía de este Gobierno Superior civil hasta el 30 de Junio próximo venidero y serán decretadas por mi autoridad dentro de las condiciones establecidas; en el concepto de que los que no las presenten en el plazo fijado se entiende que renuncian Ja continuación, debiendo proceder á la remisión al Depósito del negro ó negros que tengan á su responsabilidad, bajo la pena que señala el artículo 24 de la Ordenanza del Ramo ó sea la multa de 100 á 500 pesos.
Habana 28 de Mayo de 1868,
Lcrsundi.
CAHI IANIA «i BN Kit Al. I)E I.A SIEMI’llK I'llil, INI.A DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 1 *
El Exorno. Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra encargado del despacho del mismo en Re d úr» den de 20 de Abril último dice al Exorno. Sr. Capitán general de esta Isla lo siguiente:
* “Exorno, Sr.—En vista de que las Reales órdenes de diez y ocho de Febrero y treinta y uno de Agosto de mil ochocientos sesenta y siete no han sido suficientes á facilitar la oportuna remisión y entrega á los in» teresadus de los ajustes de los individuos de tropa fallecidos en Ultramar y consecuente este Ministerio eu regularizar la oportuna remisión y entrega á los herederos de loa alcances de esta procedencia tan directa é inmediatamente como sea posible y con el menor quebranto para sus intereses, la Reina {Q.D.Q.J ha tenido á bien vesolver que el artículo quinto del reglamento de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos sesenta y cinco y Reales órdenes posteriores relativas á los trámites que .liabiaiqde adoptarse con el expresado objeto se entiendan modificadas por las reglas siguientes: Primera. Los Cuerpos de loa Ejércitos de Uitra-mir remitirán rnensualmeute á las Subinspecciones respectivas las relaciones de débitos y créditos de'los tullecidos en los mismos, y tan pronto como pueda ceirarsesu ajuste. Al mismo tiempo remitirán directamente á la Comandancia Central de Ultramar establecida en esta Córte, copia de dicha relación, acompañada de las fes de óbito y una hoja del ajuste final de los que resulten tou alcauces. Con la misma fecha, y después de hacerla constar al pió de dichas relaciones expedirán directamente loa Cuerpos los avisos á los Alcaldes délos pueblos de los fallecidos para que llegue á conocimiento de ios herederos. Estos avisos se redactarán ó imprimirán, en términos que al comunicar a las autoridades locales dicho fallecimiento se haga expresando la media filiación y que podrán hucer efectivos los ciéditos por sí mismos, sin mas quebranto que el del giro, realizándolos en la Caja de Ultramar establecida en Madrid, ó por su órdeu en los depósitos de bandera y Cuerpos del Ejército mas próximos al punto de ?.u residencia, piévia la presentación de los documentos requeridos y de que al margen se les hará mención contarme áiu nota adjunta. tíegunda. Las Subinspec-ciones comunicarán asimismo mensualmente las relaciones generales de fallecidos á la Comandancia central para comprobación de las de’los Cuerpos y dirigiráu también á los Capitanes generales de la Península las de los correspondientes á los distritos de su mando. Estas Autoridades reproducirán los avisos á Jos Alcaldes délos pueblos de la uatura'eza de los finados exigiéndolos acusen el recibo y cén cuenta del uso que liayau hecho de los avisos que tienen obligación de trasmitir en cuso de ausencia ue los interesados, asi como de advertirles del modo con que puedeu hacer uso de él que el Capitán general cuidará üe expresarles, según queda indicado en la disposición anterior. Tercera. Asegurada la Comaudaneia central de la legitimidad de la reclamación y los llamados á satisfacerla de la identidad de ¡as personas, serán abonados los ciéditos que resultaren eu relación- De los no reclamados eu pl último semestre se pasará por ia Comandancia central noticia detallada á los Capitanes generales para la publicación eu los Boletines oficiales de las provincias y se publicarán en ia Gaceta loa que resulten por satisfacer del semestre anterior. Unos y otros no serán satisfechos sino coa el mas escrupuloso exámen de la justificación de herederos y evadiendo por la facilidad en los pagos y comunicaciones directas, la iutervencion de agentes oficiosos, á cuyo fia se publicarán también al pie de las relaciones la lorrna en que puedeu acudir los interesados á la Comandancia central. Cuarta. Los créditos reclamados legítimamente con previo aviso de los cuerpos y sin conocimiento de dicha Comandancia ó remesas oportunas de ios importes de cargos por este motivo se continuarán abonaudo po." la misma seguu el caso, produciendo el consiguiente á los Jefes de los Cuer». pos causantes de estas faltas seguu lo prevenido eu la. Real orden de treinta y uno de Agosto al principio cita-
da,. Do la de S. M. io digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, con inclusión de la nota que se cita.”
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial de esta capital para general couocimieuto.
^ Habana 3 de Junio de 1868.—El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, José de Chessa.
Nota que se cita.
Ministerio de la Guerra.—Nota de los documentos que los herederos de los individuos de tropa fallecidos de los Ejércitos de Ultramar deben presentar para que puedan percibir fácil y directamente los aloances que les co.-respon ian de la Caja general de Ultramar es-tahlec da en Madrid, sin mas quebranto que el del giro, según lo resuelto en la Real órden de 18 de Febrero de 1867 y en la de esta fecha.
Reclamantes.
Documentos.
El Padre.....
La Madre.....
Los Abuelos... Los Hermanos.
í Partida do bautismo del finado.
I Certificación de existencia y ve-' ciudad.
| Ademas de las auteriores:
( Partida de defunción del marido;
, Partida de defunción de los pa-
| dees.
¡ Certificación de existencia y ve-| ciudad.
Partida de bautismo del finado.
IA lida de defunción de sus pa-I dris. «
| Idem de bautismo de los reclamantes.
i Idem Ídem del finado.
| Certificación de existencia y ve-c'udad.
Partida de defunción de los pa» dres.
Certificación de no tener herma-ros el finado.
Idem de no tener abuelos.
Partida de bautismo del recia» man te.
Idem Ídem del finado.
Certificación de existencia y vecindad.
Madrid 20 de Abril de 1S6S,—Hay una rúbrica y un sello que dice: Ministerio de la Guerra.—Es copia. —El Corouel Jefe de E. M. interino, José de Chessa.
Los Tíos .
Retales órdenes comunicadas por el Ministerio, de la
Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía
general.
Fechas.	Infantería.
29 Mayo 1S68.—Destinando al cuadro eventual de reemplazo y á las inmediatas órdenes de ¡8. E. al Teniente Coronel D. Inocencio de las Peñas según Real ónlen que se traslada.
Idem idem. Real órden concediendo tres meses de próroga á la licencia que disfruta el Alférez del regimiento infantería del Rey don Luis Pauiza, en la Península.
2 Junio. Rea) órden desestimando instancia del Teniente Coronel don Francisoo Calvo de Castro que solicitó se le reintegrase el pasaje a la Peníusula de su esposa é hijos.
Idem idem, Real órden disponiendo continúe en este Ejército el Teniente D. Manuel Gurrea.
Idem idem. Real órden aprobando el regreso á continuár á la Península del Teniente don Manuel Fer-uaudez.
Ideen idem. Real órden idem idem idem al idem D. Luis Quesada.
Idem idem. Real órdeu disponiendo se tenga presente paí-a el pase á este Ejército en primera oportunidad al Teniente Coronel del de Puerlo Rico D. Juan Domingo.
Idem idem. Real orden aprobando el regreso á la Península del Teniente D. Narciso Latas.
Idem idem. Real órden aprobándola concesión de los dos meses de licencia para Holguin hecha al Capitán D. Tomás García Romero.
Idem idem. Rea) órden aprobando el regreso a la Península del Alférez D, Manuel Amnellay Cierzo.
Idem idem. Real órden aprobando el regreso á la Península del Alférez D. Nicanor Mañas y Lara.
Idem idem. Real órden aprobando el regreso á la Península del Alférez D. Bonifacio Revilla.
Idem ídem. R. O. confirmando la concesión para que continué en ia carrera de las armas el Sargento i. ° Pedro Marcos Cruchaga.
Idem idem. R. O. aprobando el regreso á continuar á la Península del Alférez D. José Sarrio y Sem-pere.
Idem idem. R. O. concediendo cruz sencilla de San Ilemeuegildi) al Capitán de NápolesD. Hipólito Amaud.
Idem idem. R. O. concediendo igual cruz al Capitán D. Narciso Jiménez Troyauo.
Idem idem. R. O. concediendo igual cruz al Capitán D. Leonardo Abril.
Caballería.
26	Mayo. Concediendo retiro para esta Isla al Ayudante del Regimiento Caballería Milicias de Dan Antonio D. Cecilio Reol y Andrés.
Idem idem. Cursando instancia del Alférez de Caballería D. José Díaz y Sánchez en solicitud de indulto de matrimonio.
27	idem. Anticipando el regreso á la Peníusula á continuar sus servicios al Teniente Ayudante de Lauce-ros del! Rey D. José Valero y García.
Artillería.
Z Junio. It. O. aprobando el pase a la Península del u 5apilan D. Eduardo Reinlein.
Idem idem. R. O. concediendo premio de constancia de 2 escudos 250 milésimas al Artillero José Cerez-tante» Moran.
Xlcm idem.R. O. concediendo premio de constancia de 2 escudos 250 milésimas al de la misma clase Iran-cisco tíatiz Santiago.
Idem idem. R. O. concediendo el pase á este Ejercito eu su empleo al Teniente Coronel D. Joaquín Marín y Delgado.
G uardia Civil.
27	Mayo. R. O. concediendo el retiro para esta T.sla con 30 escudos mensuales al Sargento primero <ie la Guardia Civil Juan Aivarez Galv.in.
28	idem. Concediendo pasar á un.9 de los Cuer-
(pos de-infantería al Alférez de la Guardia civil D. Antonio Torres y Moratá.
Administración Militar.
i 2 Junio. Aprobando que el Comisan.» de Guerra de 2 ® clase D. Pablo Garzón te encargue de la xas-pCccion del Hospital Militar de esta plaza eu reemplazo de D. José de Villainil, quien se encargará de la de utensilios y trasportes.
Idem ídem-’ Real órden concediendo regreso á la Península al Oficial I ? D. Agustín Wam Baum-berghen.
Idem idem. Real órden concediendo idem idem al idem D. Salvador G. Casas.
Sanidal Mditar.
28	Mayo. Anticipando el uso de seis meses de licencia para la la Península a) Primer Ayudante Médico D. Eduardo Alonso.
Voluntarios.
26	idem. Disponiendo sea dado de baja en el Instituto el Alférez del Regimiento Caballería de Colon D. Esteban Alzar.
Idem idem. Nombrando Alférez de la Compañía de Granaderos del primer Batallón de esta plaza, á don Luis Revuelta y L ivin.
Idem idert. Nombrando Alférez de la 5 ? Compañía del 4 ? á D. Vidal Tamo y Rodríguez.
Idem idem. Concediendo la'separación del servicio al Capitán de la primera Compañía de Voluntarios d« tiagua la Grande D. Salustiano González y Fernandez.
Idem. idem. Concediendo la separación del servicio al Teniente de la 5 f5 Compañía del 4. ° Batallón de esta plaza. D. Pío Sánchez y Urbasterra.
Idem idem. Concediendo la separación del servicio al Teniente de ia Compañía do Guantánamo don José Estalella Roig.
Idem idem. Concediendo la separación del servicio al Alférez del Regimiento Caballería de Colon D. Rafael Hernández y Hernández.
27	idem. Concediendo ia separación del servicio al Alférez del Regimiento de Co'o.i, D. Rafael Alfonso Heltas.
Idem. idem. Idem ln idem al Capitán del Escuadrón de Villaclam D. Joaquín Lamera y Gevallos.
Idem idem. Idem la idem al Capitán de la Compañía Cazadores dei 2 ? Batallón de esta plaza D. Vicente Martínez ibor y nombrando para reemplazarle á D. Bernardino Suarez Otero.
29	idem. Idem-la idem al Alférez del tercer Batallón de esta plaza D. Santos Urquiza y nombrando para reemplazarle áD. Juan Dopico y Ramón.
Idem idem. Idem la idem al Teniente de la 6 r Compañía del 2 ? B nailon de esta plaza D. Martin Fondevila y nombrando para su reemplazo á D. Manuel T«jo y Beiada.	.	'	, ,
El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, José de
Chessa.
mi'c ccem ile AilHiiiiistracion local.
Sección de Gracia y Justicia.
D. Sireno García Villalta, se presentará en dia y hora de audiencia, en la Sección de Gracia y Justicia de la Dirección de Administración, para instruirle de un asunto que le concierne.
Habana 2 de Junio de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Sección de Gobernación.
El Cónsul de S. M, en Galveston, dice con fecha 5 del mes próximo pasado al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla lo que siguo:
“Exemo. Sr. Muy Sr. mió: El General en Jefe del 5.° Distrito Militar lia expedido con fecha 1. -del corriente la siguiente órden que debe regir para las cuarentenas en los Estados de Virginia, Carolina del Norte, Carolina del Sur, Georgia, Florida, Alabama, Mississippi, Luisiana, Tejas. l.° Todo buque que llegue á los puertos de estos Estados procedente de puertos infestados con la fiebre amarilla, cólera u otia enfermedad epidémica, aunque lio luya tenido á bordo ningún caso durante la travesía, sufrirá uua cuarentena de quince dias y será después fumigado. 2.° Iodo buque que haya tenido á bordo durante su travesía ó después de su llegada á pueito algún caso de fiebre amarilla, cólera ú otra enfermedad epidémica, sera sujeto a una cuarentena de quince dias, que principiaran á contar desde el dia después a) en que baya terminado el último caso, siendo después fumigado. 3. i ara la ejecución de la presente orden lus Comandantes de distrito consultarán y pedirán asistencia á los Oficiales de la Marina de guerra desús Departamentos y corresponderán directamente con el Ministro de Marina para lo que se refiera á dicha asistencia y cooperación.
Lo que de órden del limo. Sr. Director de Administración se pública en la Gaceta para general conoHabana 3 de Junio de 1863.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
INSPECCION DE OBIIAS PUBLICAS,
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, ha recibido la Real órden siguiente.	_
‘‘Ministerio de Ultramar—383.—Exemo. Dr.—- Enterada la Reina fQ- D. G.) de la carta de V. E. numero 194 de fecha 7 de Marzo próximo pasado, dando cuenta de haber admitido Ja íenunota que del cargo de vigía del Morro de esa capital, ha presentado J >. Leandro Ortiz y de haber nombrado en su reemplazo al piloto D. José Guerrero, se ha servido aprobar dicha ce» soluoion. De Real orden lo digo a V. E- para su conocimiento y efectos correspondientes.—D.os guarde a
V. E. muchos liños—Madrid 11 de Abril de 1^68.— Marfori.—Sr. Gobernadjr Superior civil de la isla de
Y auordado su cumplimiento por dicb i Superior autoridad, se publica para general inteligencia de orden del limo. Sr. Director Ue Administración.	o
Habana Mayo 29 de 1868.—El Inspectoi 2. Antonio Molina.
Seccioné. ®
Acordado por el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subasta el suministro de raciones á los operarios del primer Distrito, bajo el tipo ue 40U milésimas de escudo (veinte centavos de peso,) tamo las de sanos como las de enfermos; se ha fijado el uta 16 de Junio próximo para que aquella tenga efecto.
Li subasta se celebrara á las 12 dd día indicado en el locai qut ocupa la Inspección de Obras publicas, calle de Cuba uúmeco 37, debiendo servir de base á ta coutrata el pliego de condiciones que á continuación se
inserta.	■,
Las proposiciones se presentaran en pliego cenado y con estricta sujeción al modelo que aparece al pie, con tuciusioi de la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado eu Arcas Reales ia suma de 600 escudos.
Eu el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á uua lici-tueion abierta que durará diez minutos.
Habana 27 de Mayo de 1868.—El Inspector 2.° , Antonio Molina.
Pliego de condiciones que han de regir en la contrata de aumi nictro de íaciones á los obreros del ramo de Obras públicas, eu el primer Distrito.
Además do ¡as condiciones generales que rigen paia las contratas de Obras públicas, se sujoiará el contratista á las siguientes:
1;80 La ración diaria de los trabajadores sanos, se cora» pondrá por plaza de 2,990 kilogramos de plátano y 0,287 kilogramos de tasajo de iiuouos-A'ies siu hueso, ó bieu 0,402 kilogramos de carne fresca también sinhueso, ó 0,145’kilogramos de bacalao por c ida 100 plazas se darán ademas 0,990 k lógra a:os de sal, 3,450 kilógramos de azúcar quebrado, 1,840 de cafó molido y 80,516 de leñi, a l virtió mió se que la carne fresca ha de p oceder de reses matadas cuando mas doce horas antes de su» ministrarla el coutrat sta.
Las variaciones indicadas no dan derecho á modificación de precio.
2.	* Mientras exista tasajo eu la plaza, no se pasará á dar
carne fresca ni bacalao.
3.	“ El contratista queda obligado á suministrar el equivalente del café en azúcar, si asi se dispusiese.
4.	* Si riegan á faltar plátanos en el mercado será la ración de viandas en igual peso que uqu dios, y si tampoco se pudiesen adquirir estas se compondrá cada una de dichas raciones de 0,28 ki ógra nos do arroz de, Norte y 0,287 de menestras, agregándose por cada 100 plazas 1,840 kilogramos de mantecado puerco.
5.	* No se hará sustitu ion a guita eu los artículos de que se componen las raciones sin consentimiento del Ingeniero á' quien deberá dirigirse el contratista. Los empleados áeuyo cargo esté el recibirlos, no admitirán por lo tanto variaciones siu or en expresa de aquel.
6.	“ Los plátano) se ban de pesar con cáscaras y sueltos de modo que no entre parte alguna del tallo, lian de estar hechos pero precisamente verdos y se procurará quo sean machos con preferenciaá las hembras.
7.	® El suministro de todos los artículos que compongan las raciones, so hará cada quincena en los puntos donde se encuentran las dotaciones, que son: la Habana, Guanajay, San Cristóbal, Guauabaeoa, San Antonio de los Baños, Bejucal, Santiago. Smta María del Rosario y Guiñes. Los plátano') deberán suministrarse cada do) o tres días, con cuyo oojeto teñirá Oí contraiista los depósitos convenientes.
8.	® La ramón de enfermo será por plaza 0,230 kilógra-mos de carne de vaca fresca sin hitos», 2 panes de 0,115 kilogramos cada uno y 0,287 kilogramos de arroz del Norte. Por cada 106 plazas se darau además 2,300 kilogramos de manteca 0,920 de sal y 80,516 Je leña.
9.	* Las neces «lias de esta clase se entregarán en la cusa donde se hallen establecidas las enfermerías y a la hora que se disponga.
10.	Todos los arlícu'os serán de calida 1 superior y lo mejor que se encuentre en la placa.
11.	Los empleados encargado»; del recibo de las raciones desecharán aquellos artículos q.ie no estén arreglados á la emití .ta, y si el rematador u» hiciese la reposición oportunamente comprarán por cuenta de este los mismos artículos ú otros que pudieran suplir las necesidades del momento. Lo mismo se hará en caso do demora de loa suiuin siros, participándolo al Ínstame al Ingeniero.
12.	L r contrata durará un año á contar desde el primero de Jutio próximo venidero.
13.	El contratista dará una lianza de 3,000 escudos eu metálico ó 6000 en fincas urbanas para garantía del cumplimiento de su compromiso.
14.	Los pagos re harán mensnalmente por libramiento céntrala Tesoiena general y siu descuento »Iguno.
15.	La fianza prestada, quo equivale á un 5 por 100 de los 60000 escudos eu que se calcula el importe total de las raciones que se suministran eu un año, se devolverá al terminar el contrato si el ivm «ta lor ha cumplido satisfactoria uenta.
10 Las disposiciones gubernativas de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento de su contrato, aeran ejecutivas, quedándole derecho para dirigir sus reclamaciones y demandas por la vía eonteneio.sa.
Habana Mayo 27 de 1868 —El Inspector 2. ° , Antonio Mo•
lilla.
MODELO 1)E PROPOSICION.
D. N. N____vecino de______ enterado del anuncio inserto eu
la Gaceta.... y de las condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar el remate del suministio de raciones á los operarios de Obras públicas del primer Distrito, so compromete á temarlo á su cargo con arreglo al pliego de condiciones aprobado, siempre que por cada ración, tanto de sanos como de enfermos se le abone la cantidad de..... milésimas de escudo.
(Fecha y firma del propoueute.)
Iteal Audiencia rrelorial tle I» lliibima.
Secretaría.
Circular.—Debiendo remitirse ú la Intendencia general dé Hacienda pública de esta Isla, una razón que determine del modo mus aproximado posible, el número de pliegos de papel del sello 4. ° de oficio que puedan necesitarse en las Alcaldías mayores y sus dependencias en el segundo semestre del corriente año, ha dispuesto el Exemo. é limo. Sr. Regente se libre la presente circular á todas las Alcaldías mayores de esta isla, para que indefectiblemente y bíii dar lugar á recordatorio, remitan á la propia Iutendenci t general en todo el presente mes, el presupuesto de aquel consumo para cada Juzgado y sus dependencias, clasificándose en él con entera distinción el número de pliegos que calculen puedan neoesitarse durante el indicado período.
Eo que de la referida órden del mismo Exemo. ó limo. Sr. Regente se publica por circular, para su inas puntual y debido cumplimiento, y que sin perjuicio se avise el recibo.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 4 de Junio de 1868,—Julián Velan del rozo.
Sr. Alcalde mayor de....

Gil ARTA SUCCION.
¡ JUINAS LOCALES DE LA HA KAN A
E'.xciiio. A junta miento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta da licitadores el remate del suministro de pan para los presos de la Real cáréel, anunciado para el dia 27 del mes próximo pasado el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar de nuevo el dia 23 del corriente Junio, para que tenga efecto dicho acto en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, bajo el mismo tipo y tiondicionas marcadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial de 3 de Marzo último.
Loque se anuncia para general conocimiento.
Habana Junio 3 de 1668. — El Secretario interino, Antonio ltuiz.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio do.la marca de carruajes de estac.u-dad, correspondiente al próximo año económico, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á coiitinuicion; el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Pre sitíente se ha servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 23 del próximo mes cíe Junio á las doce, eu la Hala Capitular, ame la Comisión 2. *
1' de órden de S. E. I.se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana ¡8 de Mayo de 1863.—El Secretario interino, Antonio Ruin.
[El pliego ele condiciones se publicó en la Gvceta los dias 25, 26 y 27 de Mayo. J
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento sacar á remate los arbitrios municipales correspondientes al próximo año económico, que bo expresan á continuación, con estricta sujeción, á los pliegos de condiciones que se insertan al pié de este anuncio; el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar
para que tengan efecto dichas subastas el dia 23 del próximo mes de Junio á las doce en la Sala Capitular ante la Gomisiou segunda.
Y de órden de S. E. I. se publica para conocimiento de los que quieran baoer proposiciones.
Arbitrios que se,citan.
El arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina.
El id. de las del mercado de Taoon.
El Corral de Concejo de estaciuJad.
El ramal de cañería situado al extremo Sur de la alameda de Paula, que abastece de agua á los buques de este Puerto.
El de Corrales del rastro de Ganado Mayor.
Li parte alta del edificio do la Pescadería.
El de los 17 puestos de la misma.
El del cuidado de los caballos de loa labradores.
El de puestos públicos y de baratillos.
Habana' 18 de Mayo de 1868.— El Secretarlo interino, Antonio ltuiz.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Lacota del 21 y 22 del corriente.1
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento sacar á remate los servicios municipales correspondientes al próximo año económico que se expresan á continua» oion con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan al pió de este anunoio el Exorno, é limo, Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el día 23 del próximo mes ríe Junio á lus doce en la Bala Capitular ante la Comisión 2 ,p
Y de órden de S. E. I. se publica_para conocimiento de loa que quieran hacer proposiciones.
Itemates que se citun.
El suministro de artículos de escritorio para las oficinas municipales’.
El idem de los carruajes que se necesiten para los empleados de) Exemo. Ayuntamiento, cuando asiste á Iub funciones de Iglesia.
Ei ídem para la conducción dó muebles para las mismas.
Habana 18 de Mayo de 1868.—El Secretarlo interino Antonio Ruiz.
Plkg« tle confiiciones par» la subasta del suininitro de artículos
de escritorio para las oficinas municipal«-».
Art. 1.® El Excr.io. Ayuntamiento subasta porcl término de nn año, á contar desde primero de Julio de 1868 hasta 30 de Junio del pióxinio año económico de 1869 el sum ni .tro <ie ios artículos de escritorio necesarios á las oficinas,, y ijue sedera-liarán cu la nota que se acompaña.
Art. 2:° El suministro sé hará eu virtud de los pedidos que intgau Las oficinas, autorizados por sus jefes, y ios cuales han de comprobar la cuenta que presente el que resulte remata or de su importe.
Arf 3.® Laexpresuda cuenta se formará por trimeslres y refiriéndose en cada una partida á la focha del pedido, y su número, pura que facilite au exámen, y comprobación p r lu oficina do contabilidad y sección ruspuciva dei Exento. Ayuntamiento, y sná satisfecha, previo el acuerdo de este.
Art. 4.® Fura ser postor se requiere ser dueño de enlabio-cimiento del ramo que se subaste, como garantía para e, cumplimiento del contrato.
Art. 5. ® Los artículos lian de ser de la mejor calidad á satisfacción de los Jefes de las oficinas, que podrán rec-h izar a(jue» líos que no reúnan esas circunstancias.
Al t. 6, ® Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreg o al adjunto modelo, explicand«, claramente el tanto por cierno de rebaja que ofrezcuu sobre cada uno (le los precios de los artículos publicados.
Art. 7.° De las proposiciones que se presenten en el acto de la subasta, la Comisión que la presida, a iju licará el reñíale, al que en au pliego presento mayor descuento ó rebaja de mi tanto por ciento sobre el precio de los artículos-publicados, y solo eu el caso de quo se , resumen dos ó mas proposiciones iguales se udmitiiáú pujas á la liana por espacio de quince minutos entre los »utore» de ellas, eutendiena se quo l.is pujas serán en el mismo sentido de descuento para la Corporación.
Art. 8.® Celebrado el témate no habrá, ugar á alimento de precio, indemnización ó rescisión de niuguuaespecie por causas imprevistas, ni por hechos que iio pueda evitar la municipalidad.
Art. 9. ® Tudas Ls cuestiones que se susciten sobie ininteligencia, cumplimento, y olemos de la subasta, se resolverán gudenutivamente por el Exento, é Iilmq. Sr. Gubornaioi Político, pudieiido despuos los iuter iS idos, en caso de inconformidad, dirigirse por la misma vía ul Exemo. 8i- Uoborna lor .Superior civil, quien resolvéis lo que estime mas conveniei te. Agolada la vía gubernativa compute conocer eu la contencioso administrativa al Exemo. Consejo de Administración.
Modelo de proposición.
D. N......N....— vecino Je.... enterado de los anuncios
publicado, con fechado...... y de los requisitos y condiciones que se exjeu para el suministro de los ámenlos do érenlo. rio que se uecesitau para la« oficinas municipales se compromete tomar á su cargo dicho remate por los precios...........
(aquí pondrá el precio miniuiim que ofrezca y el tanto por ciento den-baja) fecha y firma dot interesado.
Relación de los efectos de escritorio necesarios á las oficinas del Exemo, Ayuntamiento.
20
16
30
36
tí
6
6
ti
8
4
6
14
20
Resmas papel fino Sagristá recortado,
resma............................
Idem id. id. id. id. para oficio, id.
Idem id- sin recortar para sobres, i 3. Idem vitela para correspondencia id. Idem id. layado horizontal y vertí«al
para cuentas................ ..
Subres grandes para oficios 100.... I ie u pequeños para cartas, 100.... Cajas ob cus cu .diadas para oficios,
c«ja______.....-------------------
Idem plumas do acero do Mulla!, caja.
Portaplumas comunes, docena.........
Mazos plumas de ganso, mazo.........
Docenas lápiz, docoua...............
Pliegos papel Breante, pliego gran le. Hojas p»pol mal quilla para eslalos
hoja......................... ..
Cortaplumas do des hojas, RoJgeis,
uno...............................
G.asilia, ponto.....................
L:bras arenilla, libra...............
Goma de borrar, paatida.............
Pomos id. de pegar, pomo.........	-
Raspadores, uno.....................
Reglas de caoba 6 ébano planas de j
ongitud una...............—.......
Idem ccliuvadas, mador» dura, una..
Idem cuadradas, uua-----------------
Tal ros tinta inglesa superior tarro... Tinteros bomba de loza, comunes uno.
Idem de cristal bomba, uno_________
Libia tas comunes pura Índices, uní«: Libros comunes para contabilidad 2
manos, fólio, «orno se pidan......
Idem id. do 4 mano-, tólio, id. id. id.
id. id............................
Id. id. de 6 id, id. id. id, i l. id. id.
cds	. Mil».
7	875
4	382
4	725
3	151>
8	556
1	Ú36
	646
1	806
l	266
• » 1»	oOU 225
> *	72U
	360
11	366
1	086
	270-
»»	186
,,	900
,,	546
’•	726
I	266
1	OeO
, , .	’ 456 j
I	266
	256
1	806
1	266
2	265
3	875
(i	075
ro	de los car-
majes que durante un año se necesiten para la seividumbre del Exemo. Ayuntamiento, cuando asista á las fiestas do Iglesia y demás acloa públicos.
Artículo. 1,® El contratista so obligará a facilitar los carruajes que se pidan para cada neto á quo concurra la E.cmu. Corporación. Dichos carruajes deberán ser de primera clase, do una bestia de lo mas docente y buen«', y los cáleselos hunde presentarse vestid« sde limpio mu líbica nueva, botas sombiero «le pelo, y so procurará esoger los mas moderados do «ua daso para que lio th'sdigau al acto á que concurran.
2 ° La Ex« mu. Corporación abre licitación pura subastar dicho seivicio pura el próx uto año económico de 1868 á ti9. Para sor contratista se necesita acreditar tenar establecimiento de este ramo eu la Ciudad.
3.® Este quedará obligado, á que tan luego como se le avise por la Secretaría «leí Exemo. Ayuntamiento, a pus nitor ouel punto que se le desigue, los oairuajes que se necesiten; y si por do-cuido suyo ó por cualquier otro motivo, porineapeiudo o fortuito que parezca y se alegue, dejase de presentar uuo, dos ó
09266232