
quince dias de este anuncio, á hacerlo valer apercibida <le que e entregarán al interesado que dice habérsele extravi lo la ceedencial del empeño.
Habana Enero 7 de 1868.—José Jesús de Heredia.
Real < olegio de Corredores.
Desde est» f sha y por mutuo convenio D. Simón Francisco de i-irevia deja de ser dependiente auxiliar del Colegial D, José Rafael de Aragón y Lima.
Habana 10 de Enero de 1868.—El Síndico, Juan Julíá.
Administración d«l ramo de calle» y paseo».
Ro »<• 0 que comprende ia tuerza de		•jroute y		tren que ae				iO	l.H
on .a com posición de calles enei di*			de hoy.						
		'O cL	ta~ ■di !	5¿	£			V.	
	o		o .	'O		35	á 39 <•	e	O
P .uto» tifò obr».	.5 <	e	« i 5 5	"o. 5 6	a *	03 a V ÉL		'I t ai c	'S a 3
Playa de San L izare.. . .......	..		20	4					
P-AH tí 08	 *•••• •••« ....	5I	..		45	..		3	6	i
Casa de Gobierno....... .....	18			..	..	..		. .	
Trabajes del lose			8	..	..	5	13			••	•
Talioresdel ramo...			14	II		5	. .				
Carreteros y carro tonerò«		58	19			..				
Serenos, almacén y oficinas ...	6	..			. .	..			
Iloysros y rancheros ...... ...	10	4			. .			4	
Imitilo» en barracón			3	3	40	40	. ,				
Derribo do ht8 »ourallas „ .....	..	36	76	10		272		2	
Gobierno político y Ayiintamto	3	7				..			
0»ntera y picado de piodra		16	. .	20	ÌÒ	..	200		% .	
Manando 							20						8	
Convalecientes		3	3	20	20					
Muelle, [limpicz i ] .... ........	2	8		..	. .		I	. .	
		f	, 14 26				2 4	3	l
Jesus del Monte......										4	
identificado» ou barracón			..	36						
Jesús Peregrino				20				2	6	i
Orro .... .« .«••••••»••■ rn m m m ....	. .		! 2C				4	•2	
Cuartel de policía		. .	2	-							
Dirección de Administración			i		..					
Trocídcro «••••* •••••• •••»•• * • • •	..	, .	' 20		. .		2	6	i
Aifcres»•.• • • » •• ••••••••■•« •«••••	„ .	..	i 40	22			6	2	1
VillGfcaa...» ••••• »••»•••* •«.«••	. .	■		15			3	3	1
Ingenieros.. •*«••• •••«•• .... ••••	8	• .	..	^ ,				. .	..
üárdonfid. .••••• ••«*•* mmmm	••	-•	"	40	-•	-	4	4	-•
fetal 		154	123336230			18	472	3150 1		6
RESUMEN.
A istmo»........................   164
& murici ,'ttdon....	   123
Cimarronea................ ... 336
Cumplidos...... .................. 230
Rn depósito............. 18
P nados.....	    472
IVul .........	......	1333
Habana 10 da Enaro de 1868.—Juan Itidro Díaz
QUINTA SECCION
OF1CINA.8 DEL INTERIOR.
Administración de Contribuciones de Matanzas -—D. Domingo Anchó dueño del ingenio “Santa Rita” (&) Musióos, ubicado en la municipalidad de Colon, resuda en descubierto con el Fisco por la reata decimal da varios años y no habiéndose logrado su comparendo & pesar de las gestiones practicadas con esa objeto por esta Administración y resultaudo del expediente tener arrendada á otra persona la finca, antes de proceder contra ella 6 embargarle los arrendamientos se ha dispuesto por providencia de este din, se convoque al dueño de dicho ingenio por medio de la Gaceta de la Habana, donde se dice reside el referido Andró, p ira que dentro del término de 6 dias á contar desde el en que se haga la publicación, se presente en esta oficina por sí ó por medio de persona que lo represente: en el bien entendido que de no efectuarlo en el plazo fijado se procederá por la vía ejecutiva de apremio con arreglo a la ley.—Matanzas 3 de Enero de 184S.--.E1 Admiuisirador, José Antonio de Qujatio.
Junta particular clel Hospital <1* San Lázaro de V»ZZacZ«r#’-Habiéndosfc servido diaponer el Excmo. Sr. Q ibernador Superior civd se saque nuevamente á pública licitación el suministro de vívetes, ropas y utensilio que necesita el Hospital de San Lázaro de esta ciudad Su todo el presente año económico, de órden del Sr. Ooron' Teniento Gobernador Presidenta por acuerdo de . - Junta, se anuncia para que los que deseen hacer proposiciones las presenten en la Tenencia de Go bienio á las doce del dia ¿0 de Enero próximo.—Villa ciara 20 de Diciembre de 1867—Jesús Lrdjn Pairol, Vocal Secretario,
I Véan»# los pliegos de condiciones publicado en la Gaceta áeljlSdel Mayo ultimo. J
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.— Aviso.—Hallándose vacante la Escuela Municipal de varones del pueblo de Guatao por la renuncia que por eu mal O3tado de salud hizo D. Pablo Carreia de la Puebla qi >. la regenteaba y estando esta dotada coa el haber anual de 840 escudos, y 144 para alquiler de casa se anuncia así al público con el lia (le que los aspirantes que quieraiT optar á ella en propiedad, presenten sus solicitudes, acoinpañ tndo ¡i ellas loa correspondientes titila los y demas documentos que acrediten ser tales profesores para eu su vista proveer dicha plaza prévia la aprobuoion Superior señalándose para rilo el término de veinte dias contados desde esta fecha.—Santiago 7 de Enero de 1868.-El Secretario, Cayetano J. de (¿amida.
Administración de Contribuciones de Matanzas.— En el "expediente de aprendió nijm. 142 Registro 8. ° de esta Administración-seguido contra D. Francisco Oarballo en cobro de escudos que adeuda á la renta decimal de 1866, se ha dispuesto que el dia nueve del entrante Enero, ¿ las doce de su mañana, se verifique la venia eu pública subusta de una caballería de tierra perteneciente al ingenio “Luchan»,” ubicado en el partido de Macurijes, municipalidad de CJolon, cuya caballería de tierra ha sido tasada en dos mil cuatrocientos escudos.
La persona que quiera haoer proposiciones para adquirir dicho terreno podrá acudir á esta Administración, donde se le pondrá de manifiesto el expediente pa» raque tome los datos qne neceiite.-Matanzas 10 de Diciembre de 1867.—El Administrador, Quijano.
Eh el expediente de apremio núm. 469 Registro 8.® de esta Administración seguido contra D. Juan Antonio Almagro en cobro de escudos que adeuda á la renta decimal de J867 se ba dispuesto que el dia diez del mes de Enero próximo venidero, á las doo ) de su piañana, se verifique la venta en pública subasta de una caballería de tierra sembrada de caña y perteneciente ai ingenio “Nieves,” ubicado en laH Jiquimas, municipalidad de Colon, ouya caballería de tierra ba sido tasada, con el fruto peudionte, en quince mil escudos.
La persona que quiera hacer proposiciones para adquirir dicho terreno, podrá acudir á esta Admiuistra-qíq.i, donde se le poudráde minifiesto el expediente para que tome ¡os datos que necesite.—Matauzas 10 de diciembre de i867.—El Admiuistradlor, Quijano.
Junta local de Instrucción Publica de Pinar del Rio.—En cumplimiento d-s lo ordenado por la Superioridad, el Sr. '-Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto de «cuerdo con esta Junta local se auunde babel ¡e señalado ¡os dias 29 30 y 3 L del corriente para les «je cicios de oposición á I?. plaza de segundo ayudante de a escuela primaria Superior y elemental he esta Ca becera, cuyo* «otos tendrán lugar en la Sa'a Consistorial y ante el Jurado, con la a !verfenoia c^ue dicha playa jfstá dotada con la cantidad de mil seiscientos trejr.ta y dos escudos anuales y que ios ejercicios h.iq de girar en todo lo correspondiente a la enseñanza primaria, geografía y dibujo lineal, y que para ser admitidos los aspirantes acompafi irán á solicitudes el título Superior de muestro, fe de bauiismo y certificación do moralidad• —Pinar del Rio 1. ® de Enero de 1S68.—El Seoretario, José Ramón de Zubizarreta.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido elegir par» Regidores de este Ayuntamiento a los Sres. D. Miguel A. Bolaños, D. Manuel Eguseu, D. Norberto Martínez y D. Juan García Anchad» y reelecto para Alcalde Mu-nici] al á D. Gerónimo R-.yes. Lo que por disposición del 8r. Alcalde Presidente se hace saber por eutj medio para general conocimiento—Madruga 28 do Diciembre 4« 1867,—El Secretario, Antonio G ah ano.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— En cumplimiento da las disposiciones vigentes y de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público que en el Corral de Concejo de esta Cabecera se halla uu toro color indio con el hierro E. F. en el costado izquierdo y este Y en el anca derecha, remitido como mostrenco por el Capitau pedáneo de ¡San Antonio CÍ3 las Vegas, á tiu de que el que se considere sardueño del expresado animal se presente en esta Secretaría con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta días contados desde la fecha.—B y teal 16 de Diciembre de 1S67. Diego G, Noroñn.
SEXTA SECCION.
J /.GADOS DE FRJiJEKA INSTANCIA
Alcaldi» mayor dot Pilar.-La alcaldi» major del distrito del filar se ha situado eu I» calle del Campanario número ciento ouce entre Salud y Dragones Y da órden do 8u Sria. lo hago saber p»ra su inserción en 1» Gaceta olida!.—Habana6 do Enero de 1868.—L io. J. Ramon Portocarroro.	Iti
El juzgado de paz del distrito de Balen so ha eslabiecido en la callo dól Aguacate núm- 53 entro Poniente Roy y Muralla.— Habana 6 do Enaro da 1868. —El secretario B. Posada.
El Juzgado de paz del distrito da Jesús María á cargo dol Ldo. don Enrique Piñeyro, se haya constituido en la calle do Luz, casa núm. 59. — Habana y Enero 2 do 1868.—El Secretilrio, Mateo G. Alvaro*.	lì
AUTOS.
Eu las diligencia» foimadas con motivo dol fallecimiento de doña Josefa Perez Matamoros ha proveído el soúor Alcalde mayor de aquí ol auto que dice:—Jaruco Noviembre ¡I de 1867—Vis tos: con el mérito del atestado folio 6 oí de la certificación dol 8, el que brindan las partidas corrientes desdé el 18 hasta el 29 inclusive y el que ofrecen los luga-ee insertos eu la diligencia de la plana 35 de conformidad con el dictamen dol Procurador fiscal evtendido á vuelta déla 3'2 declarase abinlestato el fallecimiento de doña Josefa Perey .vi atainoros y por sus herederos ¡uoapite a sus legítimos hijos. D' José Maria y don Lino de Jesus González, é inestirpes en representación de sn padre don Francisco Guillermo a doña Josefa Francisca, don Fiaucisco Florencio y don José Polonio asi como don Emilio Meudez que viene eu la de su ma Ire doña Maria Fau-tiua todos sin perjuicio de tercéro. publi-quese esta declaratoria en lies números de laGaceta y fecho entregúeme los autos a las partes para que promuevan—Gabriel de Castro Palomino.—Jacinto Viilagohú. Y para su inserción eu tres números consecutivos libro esta.—Jaruco Enero 4 de 1868. —Judmto Villageiiú.	. A 14
A consecuencia do las diligencias formadas al fallecimiento de don Pedro Aivarez y Fernandez radicadas en el juzgado del señor Alcalde mayor de Jesus María y por auts mí se ba dispue ■ to se publiquen las proposiciones de adjudicación que hace ales bienes el heredero non Pedro Eduardo Aivarez y Aivarez de tomar la estancia con sus negros y anexidades, nombrada Sania Rosalía jurisdicción del Calvario justipreciada ou trece mil novecientos cincuenta y cuatro escudos, el tomar la estancia de labor de dos caballerías de tierra esclavos, enseres, animales frutales y cuuute ella contiena según el avaluó por el precio integro de la tasación, rebajándose las imposiciones que sufra, paga jad deudas, » on.onta los heredoros mayores', deluco la parte que le corresponda y la de sus hermanos menores las reconocerá eu ia finca con el ocho por ciento anual y mientras estén a »u ludo se entenderá fruto por alimento, siendo los derechos do alcabala ó los que en el día los sustituyen por cuenta del precio de la mus i cuya proposición se manda pregonar por treinta diaspara si h-y quien 1» mejore se presenten al siguiente diaá manifestarlo o i el concepto de que si no hay mejora se adju iicará al proponente. Y para su publicación liOro la presente. Habana y Enero 7 do 1868.—Mauuel Pud lia de Aguiar.	A 13
En las diligencias fornidas con motivo del fallecimleuto de dou FranciscoD,ligado y Gómez, ha dispuesto el señer alcalde mayor de este distrito se anuncie al pillili o insertándose eu tres números do la Gaoeta olici,I el auto que dice.—Jaruco Diciern-bre4 de 1867:—Vistos con el mérito dél atestado folió uno, el quu ofrece la certificación entendida ai rovere» del 26 y el que brindan las partidas que corren a¡ nueve y del 10 al 2J inclusive de c. uformidad con lo representado p ir el Promotor Fiscal en el dictárocu que precede, declarase ab-mstestaco el fallecimiento de don Francisco Delgado Gómez y por sus herederas á sus dios legítimos hijos mimbrados doña Tomasa Emilia, don Jozé Patricio, don Fernando Quiterio, don Ricardo Víctor, don Emiq e Alberto. doña Andrea Cayetana, don Ramón Teófilo, don Federico Manuel, doña Enriqueta Camila y don Emilio Epifánio, sin perjuicio de tercero: publiquese esta declaratoria en tres números de ia Gaceta otíc.al y prevéngase A los interesados que se hallso en capacidad de nombrar curador que . lijan para ese cargo á la persona quo merezca -u confianza.—Gabriel de Castro Palomino —Jacinto Vil ageliú.—Y para su inserción libro asta.—Jaruco Enore 4 do I8d8.—Jacinto Viilageliú.	A 12
ti í»£4,’»’Oía
Et Commuta ot» Militar de Marina y Matriculas dala jirmiinein de
la Habí na.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Felipe Lopez García untura! de Leon, de ¿7 »ños de edad, pelo castaño, barba Doblada y color sano palero del vapor Montezúin y á Baltolomá Vich y Font natural de Calvia en Mallorca, hijo de Juan y de Francisca matriculado de Mallorca, de di- z y nueve años de edad, cuerpo crecieudq, ojos pardos, cejas y pelo castaño, frente y nariz regular, o,ara gruesa, color trigueño y mari-nerodel mismo buque, a fin de que se presenten eu el Real nr linai do esto puorto dentro de nuevo dias contados desde la última publicación de osta carta, á descargarse de 1» culpa que les remita ou la causa que se lo signo por deserción en país extragoro, seguros do que si así lo hicieren so les oirá y administrara justicia y que de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados dei tribunal para notificarles sus providencias. Qua así lo he mandado con la consulta del Sr. As-sor eu la 1 labaua á 2 de Euerode 1863. —Paz, Por m tajado do su soñaría. Carlos do Acosta.	E O 11
D. Pudro Aheran alcalde mayor decena de esta capital y del distrito
de la Catedral etc
Por esta mi segunda carta de edicto c to, Unno y emulado al negro Saturnino Morti natural ue Santi Espíritu vocino d ) laca-lie del ludio número 23 soltero, zapatero, do treinta años de edad y esclavu de don Federico Masadero para que eu el termino de nueve dias se presente ou ia escribanía del actuario a notificarsi la se.itenciu en la causa que se le formó por amenazas á don Sil vostre Fnstor, apercibido de quo si asi no lo h ico se emenderà la notificación en los estrados dei juzgado que asi lo tengo mandudo ,-n ia referida causa.—Habana Diciembre 19 de 1867. —Alier.m. Ldo.Agustín Valerio.	E O U
Por este mi segundo edicto cito, llamo y empii z > á don José Aivarez , natural de Asturias, vecino de Matanza», »ollero pinto) y de ementa y tres años, para qua eu ol término de nuevo uias se presente por conducto del actuario á hacerse cargo dol traslado que se le confirió eu la cansa seguida emití a él por vagancia apercibido de que scìe decimi rebelde y contumaz y por bastante: ob estrados del Tnbuuual para las notificacioues y demás trámites dol juicio.—Habana Diciembre 31 de I867.--Aheran—L io. Agustín Valerio—Escupía.—Ldo. Agustín Valero E O 11 D. Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta Ciudad y
su jurisdiccitii.
Por esta mi seguuda carta de odicto cito, l amo y emplaz > a D. Blas Alemán naturai do lulas Canarias como do 26 á 28 años de edad, color tignano, barba cerrada y expendedor do carne en ia matazón de Arroy -Arenas para que eu el término do nuevo dias contados desde la fecha se presento eu la Real Cárcel de ésta ciudad á descargarse de la cuipa que le resulta en la cama que coutra el se sigue, cierto y seguro de que si asi lo hiciera te lo administrará recta y cumplida |usticia y de lo coutrario se lu declarará robot Je y contumaz y pqr bastante los estrados de la ley p»ia u tilicacione-, y demás tramitas del procedimiento.—Be jucal Diciembre 24 de 1867.—Juan Antonio Villegas.—Por maulado de suseñoría.-Justo Barena. Y pitra su cump imieuto libro la preccnte.—Bejucal fecha ut supru.— Justo Barena.
E O 11
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, lia no y emplazo ai moreno Pio Qniutanu, natural de la Habana, relegado on Isla de Pino», soltero y de 21 anos de edad, para que en el término legai se presente eu la cárcel púbfica de e. U ciudad á descargarse de ¡a cuipa que le resalta eu !.. can,a que se le sigue por heridas ai de igual clase Manuel Molina; seguro de que si asi lu hiciore se le administrará justicia y do lo contr rio quedará incurso en ¡as penas que señalan las leyes.—Bejucal Diciembre 24 de 1867.—Juan Antouio Villegas,—Por mandado de su seño, rn.—Justo Barena. Y cumpliendo lo mandado libro la pro,enti —Bejucal fecht ul supla.—Justq Borona.	E O II
O, buil'erma Fernandez de Castro juez de paz del distrito del Pila
de esta tiudad y aleude mayor interino del mismo
Por r*s a mi scguuua caita Ue edicto y pregón,cito, I amo y emplasto á don i Salomó Pagósy á dou Toin .8 Alonso cuyas generales se Ignoran, para que dentro do uuovo dias se presente t*n la Real cárcel a do-vai garzo do ia culpa que les resulta en la causa queso ¡es » «u ■ por hurto de procctas a don Jo»e R idiigmz, Seguro de que ri asi lo hicieren se les oiiá y administrarájusùi eia, y de lo c-tiifariq s« (es declaré rebeldes y contu naces, é incurro» eu la > poli juzgado pitia q mas tiá..lites d>
da la ley y por liastaut.-s los ostra lus do,
o coa olios-e eutieudan las notificaciones y do-lincio.—Habana 23 de Diciembre dé 1867,
baña Diciembre 24 de 1807.—Meuendez—Por manda’o de su soñrnía.—Manuel Baireto.	E O II
O. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito dt Jisus Mana por ¡>. M. etc. etc.
Por osla mi torcera carta de edicto cito, llamo y emplazo ni moreno Hipólito do estatura baja, euvuelto en enruos, y lo faltan dus dientes; para quo en el término de la ley se presento eu la Real careoI a descargarse do la culpa que le res Ita en la causa que se le siguí por lesiones al nioreuo Auselmo seguro do a Imi uistrar»elejusticia y de lo contrario declarársele reoeldo o in-curiBO eu las peuB-de la ley.— Habana y Enoro 7 do 1868. —Manuel Antouio Palacio.—Por manda lu de ,8. Sria. Manuel Padilla do Aguise Y para su inserción en laGaceta oficial libro la presoute.—Habana y Enero 7 de 1866—Mauuel Padilla de jAgular.	E O 11
Ü. Juan Llaseru y Garrido alcalde muy r de Pelen por S M ele.
Foresta mi lercera caita deedicto y pregón, cito llamoy emplazo al asiático Poiico colono á cargo del Sr. Marques de la Real Proclamación, para que en el término de 9 días se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que so le sigua por hurto á dicho Sr. Marques, cierto y seguro de quo si asi io hiciere se le administrará justicia y de no so le declarará rebelde y contuináz é incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal donde se liaran las notificaciones que ocurran—Habana Enero 7 do 1868.—Juan Llaseru-—J'or mandado de S. Sria. Br.Felipe Fornari'	E II
Por esto mi primer odicto cito, llamo y emplazo á don Juan Guiral natural de Cataluña, como de cuareu a años para que dentro de nuevo dias se presento en la cárcel á descaí gurse do la culpa quo le resulta en la causa criminal que instruyo por lesiones á la parda Caridad Valla; cierto de quo si lo hiciere lo administraré lusticiay do no lo declararé rebelde, contumiz é incurso eu I -s penas do ia ley y por bastantes los estrados del Tribunal,—Habana Diciembre 27 de 1367.—Lla»eras.—Par mandado de su señoría, Cárlos Laurent.	E lü
D. Laureano Fcrnaudez Cuevas, Alcalde mayor del partido judicial de San Cristóbal de los Pinos por S. di. etc.
Por esta mi primera curta de edicto c,t,), llamo y emplazo á don José Vicente Erbiti, natural de Navarra vecino de Man Cristóbal, casado, Procurador interino que lité de esta cabecera y de cincuenta años do edad, para que en el término de llueve dias después del último anuncio se presente en e.te Juzgado para que presencie io los los actos de la causa que se le sigue por ocultación de expedientes, en el eoucepto de que si nó lo verifica se le declarará reb-.ldoy contumaz é incurso en las penas de la ley. — S tu Cristóbal Diciembre 3) dé 1867.--Por mandado de su se-ñori .—Laureano F. Cuevas.	E O II
El Sr. Provisor y V ¡ca io general de este obispado, en decreto de ayer, recaído á oficio tiel M I. Sr. Juez Eclesiástico y oficial de D Diócesis de Barcelona se ha servido disponer que se publique eu ires números de la Gaceta oficial lo que s gue:—En virtud de lo min iado por el M. I. S. Juez Eclesiástico y oficial de la Diócesis con previdencia d « once del corriente se cita, lia» ma y emplaza á Andrés Fernandez y Genzalez, marinero, naturul de Fiiiisíerro de 25 años de edad cuyo actual paradero se ignora presumiéndose no obstante que reside en Ultramar para quo dentro dei término de cuatro meses comparezca en este tribunal eclesiástico á deducir de su derecho en méritos de las diligencias que sobro uulida i de su segundo matrimonio se eslau instruyen» do ap rcibiendole qii! de no comparecer so procederá adelanto s,n mas citarle ni emplazarle paran loie el perjuic o quo en derecho hsya lugar.—Dado en Barcelona á 14 do Noviembre do 1867 —Por disposición de Su Sria— Agustín O jvois notario mayor— Se Italia un sello, Y para que tenga efacto ja prevenida publicación dirijo la presente boleta.—Hapana Enero 8 da 1868 — Ldo-José Fiaucisco de Ayala,	E O .12	,
¡i ¡MATES.
En virtud de los autos testamentarios de doña Maña Fansti-na G uizalez, nud.spuesio el señor alcalde mayor de este distrito se nuncio al púb.icoen tres uúmaros oouscoutivos de la Gaceta oficial, de nuove un nueve dias y por ol término de treinta haberse señ hado ol ocho de Febrero próximo á las once de la mañana ou el despa lio de su señoría para el remate de loa bienes del juicio, coni Bieutes eu uu sit o de cabulleríá y media de tierra ubicado, eu 1 partido de San José de las Lajas, siu fábricas, cozi sus cercas de piedra, pifia y piñón, árboles y pozo, lériil, valuado eu seis mil novecientos cincuenta y dos escudos dosc.cutos cincuenta muesiiuas, seis esclavas de d fereutes edades qus lo edan en cinco iml cuatrocientso setenta y dos escudes: varios animales on doseieutos diez y ocho y a gunos muebies de poco valor tasado» ou trescientos cuarenta escuoos Jóse entoscin aeuta milésima , i fiu deque si hay quien quiera lia:erl«s proposición ocurra ó verifi-o irlo, —Jaruoo Enero 4 de 1868.— Jaointo Villageiiú. R 13
El »envi alcalue mayor de J-sus Msria o txú reo del señor alcaliu mayor dol distrito Este de Puerto Principo, librado eu oi iufoimativo.de utilid id y necesidad ee la volita de una casa sitúa» da u la cal e del Aguila iiúinr 107 cuesta ciudad que quedó eu-tve os bienes del Ldo. 1>. Rafael Cañel am s Mojan i ta ha di-puesto rouga efseto el renn.te de la reforidacasa el dia as 10 e la mañaua dei veinte del corriente eu las puertas de! juzgado sito en la callo del Príncipe Alfonso uum. 225 por lo quo so ha bech i la proposición siguiente; catorce mil escudos ootregando do contado los tros mil novecientos noventa y sois escudos ciento veinte y cinco milésimos que tima aojuticado- eu la referida casa !a viu da doña MorcoJ Castellanos, reconoce en ella ol haber corres« poudíeuto á ios menores doua Josefa dou A varo y don Rafael Caitell.roos y Castellanos para abonarlo en los casos de derecho, con el aumente que resulta de la proposición sobre los ouce mil noventa e.,eudos en quo f .6 tasada aquoha satisfaciéndoles entre tanto el interés de uu seis por cientoytuual y obligándose ademas i satisfacer las costas que lia causado el remate y l is óostas del iulbr nativo de utilidad y necesidad con tul que no «xcedau de trescientos pesos. Tamhien abonadas énstas Je la escritura: en el cono pto de que se le entregue la casa libro de todo graváinen y satisfechos los últimos recibos do o< atribución, y quo no abonara can idad alguna ñ»sta la aprobación del remate y su correspondiente toma do posesión. Lo que so pulid a por la Gaceta oficial para que los quo quieran mejorar ia p.oposicioa ocurren aljuz-gado el dia y llora »«halados. Y c mullendo lo mandado libro la presente—Hebana y Enero 7 da 1868.—Jlaiiuol Padilla de Aguiar
R 12
A consecuencia de la testamentaria de don Amonio Lansa
5orta está dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de esus María que eu tres números de la Gaceta oficial se publique la oferta hecha por don Jaoiuto Fernandez de dar por uua fonda situ..da eu ia calle de la Imimpariiia núm. 14 titu a ia la Gomcr-ciul uon su armatoste y domas enseres, lasuma de doce mil escu dos, pura ue e quo quiero mejorar dicha propusieron ocurra á mi escribanía eniondiondose dicha publicación por el término d» treinta dias Habana Diciembre 23 de 1367.—PorJuneo. — Eugenio Pontón.	R 27
El señor don Luis de Alda y Tapia, alcalde mayor d 1 dista to del Coll'o, en los autos seguidos por la Caja de Ahorros y comparte coutra dou Ramón de la Viña eu cobro de potos quo por tres números de la Gaceta oficial s tauuncie habéis i señalado ol din J5 det corriente á las doco en las puertas dol juzgado, sito eu la calle de San Miguol núm para ei remate del dereoho quo úene dicho Viñas á retro comprar ia casa calle Auciia del Norte núm. 220, tasada eu trece mil doscientos cincuenta y un escudos quinientas setenta milésimas, á fin di que el que ello ir a hacer proposición ocurra á verificarlo.—Habana Eutiro 2 de 18.18.— idr. Juan Maiía de los Reyes.	U 12
Eu los autos testamentarios de don Juan Antonio López y Delgado ha dispuesto el señor dou Eoriqiis Mmondoz, alcaide ureyor del distrito do Guadalupe que se publique la proposición hecha por dou Antouio Fray y Garda señ dándose para el neto de remate ol dia 15 del corriente mes á las doce de su mauaua eu las puertas del juzgado Sito en el Paseo de Tacón esquina á la calle del Marqués González, casa núm. 1 huya proposición es la siguiente. Ofrece por ias oasus situadas eu la calle de Este vez nú-mor 55 y Fernaudina, núm. 37 tasadas ambas entres mil ocho cientos trece escudos, ocúenta milésimas, los dosterciosycoa-reuta escudos mas al coutado bajándose ios censos y derechos municipales que se adeuden cuyos recibos les serán entregados al hacer la exíiibicoii; esperando quo aprobada ia proposición se lo do el oportuno auto do aprobaoiou para exhibir la suiuautreci Ja, librándose después el oportuno testimonio que li sirva de título de dominio. Y en cumplimiento do lo mandado libro la presento para su publicación eu la Gaceta oficial on tros uúineros consecutivos.—Habana 3 de Enero de 1868,—Manuel Bárrelo.
R I 14
• o’i Vni: vS'Olíi * -
El Sr. n. Luis de Alda a^palde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto á consecuencia de a testamentaria de doña Gertrudis Alfonso que en tres números consecutivo- ds uu-veou nueve dias hasta el tórmiuode troiuti días de la Gaceta oficial so anuu ero id público la proposición que hace dou Antouio de la Tórnenlo do compra de 11 décima y veinte y cuatro avas partes de ia hacienda Guásimas por el precio íntegro doau avaluó escóndeme á dos mil quiuieutos pesos cuya suma la leeJnoee en ñuca raíz abouaudoá los menores el Ínteres del ocho porcéito cu a suma posición hace como cottdueñ > que es en dicua finca para q te el que quiera mejorarla ocurra áverificaffb en el térm no señalad . —Habana Noviembre 12 Je 1867.—Br. Juan Francisco dalos
Reyes.	'“f
Por auto proveído por ol señor alrft'do iiií^yor u8l<iiKinio u© la Catedral por ante mi eu la testamento¡á de don Joa ptm de la Cueva está mandado se publiquen por nueve números de laGa eta oficial do lie» núm ros o d'. n ievedias, las proposiciones de idjudicacion que de los melle» quena ro» ai íitl eC;ra euto de aq.ie 'tacen la viuda y herederos, cuyas proposiciones son las siguí vn te»: la primera o sea ¡a repetida viuda se adjudica la casa situada u la c..izada del Cerro número 442 por los dos terc.ps de su ava-io que es de cuarenta y uu mil ciento sejenia y siete escudos t. scieuLo- treinta y dos milésima», reeouoco en ella i o puestos como lo están los seiscientos ochonta escudos al ciuco por ciento a iual á favor do ios úerederos de don José Cotiiba reeouoco en la propia casq «augurados á favor; de su hijo dou arturo lo» cuatfo mil doseieutos treinta y tres esoudus quiuieutos ch> mi o-imas quo ¡es lar responden por legítima pa-
ocljsutay -j..	.
ma, al respecto d»l ocho por ciento anual que le satisfará eu el F«m ndez det «oír ,-Poi luauaadodeS.Sria-lyio. K ' uo ■ Por ,»o de salir de su abrigo siu abonarle nada mientras se conserve kuarrero.	E © II ■ i él; se compromete a abonar eu su oportunidad á quien • or-
t-oi esta uq vg . .. carta de e ficto y pregou cu...amo y i ¡»pon la ios trescientos setenta y cuatro escudos quo impartan
emplazo al a-iaiicoi-'lio, cuyas generales so ignoran para quo I ,s ion filiaciones vencidas: se d» por recibí :a como si fuera dv eu ol tórmiu i denudo üa» contados desde ¡a fecha se presento ...nevo entregado al contado á cuenta do su haber de la - treinta y en la Real cárcel pública de esta ciudad ámi disposición á des- duco mil ochocientos ochenta y nuevo escudos setocieutos cua-cargarse de la culpa qne le resulta cu los criminales que se lo ruta y cinco milésimas con qtis -o completa el importe de losidos ti ue por hurto y lo-ioues al de igual clase C incordio Sansón t reíos de ía tasación da la casa , los herederos mayores so adju-seguro Olio si «si lo hiciere s» le administrará jt-nicia y do ¡o o cau de mancomún y per igualo» partes lacas» situada en la pro se lo declarará rebelde v contumaz é iuca. -.j er. a penas de la pía calzada .’.el Celio d úiu. 616 por los dos tercios de su tasación, ,ey.—Habana y Eu ro 5 de 1868—Forns.i doz le Jastro—Por ‘ ¡cendeuto ¿ veinte y seis nril oclioujeqtos cuaprnta y cinco os-már.n..do de Su Sria.—Ldo. Raiuon ■flort c .reto E O II	cudos	setecientos setenta y cinco milésimos, dejan impuesto eo
Por reta .ni seguuda carta de elide, áte, Tamo y emplazo *1 dichq finca los cuatro mil doscientos -dos escaños ai croco pulpar i¿ CLinentc, de estatura i»gu! .r color achinado, de como do c jUl0 Miual reconocido á favor del mouasteriodo Carino fitas y de treinta años para que dentro de nuevo dias contadas desde el úl ¿uña Auft Marqúe/: reconocen eu ia propia finca y aseguran en timo anuncióse presente eu lalisal cárcel de esta ciudad áres- ÍV incautio’ad Je cu-tro mil doscientos trerota y tres ascudos puudor do los cargos que le resalta eu el procedimiento criminal quinientos ochenta > -oto milésimas que fauna la iegUrmapa-quo so', j sigue por hurto de diez y siete escudos de plata á doña trena del heredero menor ñon Fraucisco de la Cueva, al respeto
Vitoria García, cierto y seguro queso le oirá y administrará r-(¡- de un ocho por c¡< uto' anual cuyos intereses le abonarán p r tata cumplida justicia, 7 de lo contrario se le declarara revelo« y m * tr s: se dan por recib dos como ai fue a de d.uc.ro entregado contumaz a mvqrsu eu las penas de ¡a loy señalándosele los al contado de los doce mil seteciontos e»oudos,.eteCientosseteii-estrodos del tribunal para la la sucesivas notificaciones que le tu y cuatro milésimo» á que ascienden sus legitimas pate na»; so pararan ol mismo perjuicio que si ss le hicieren en personas.— abonaran á la misua seiVru viuda do coutado los cinco mu sote. Habana Euero 3 de 186 v—Fernandez de Castro—Por mandado ciemos uu-ve escudos cuatrocientos veiute rniiOsiinui que tallan de su señoría.—Ldo. Ramón Portocarroro.	E O 11	para cubrir e, importe de los dos dus tercios de su tasao.ou con los
o. Enrique Meuendez y Bruyer Alcalde may r del distrito de cuales se completan los cuarenta y un ndl quinientos noventa y Guadalupó en esta Capital etc.	iiu^ve escudos cieuto sesenta y tres „milésimos do su haber. Los
l>or Oott mi tercera carta de ©dicto y pregón cito,^ llamo y a,¡ udicatarios todo« comprometen a abonaren purte.v piopo -emplazo á D- JaunjUanizares de otieio cochero con el tiu do quo Cl mies a lo quo «m id total del cuerpo ¡yeueral de bien««* r*‘pn -se preseut® eu la Keai cárcel á responder á los a Xgoa que le h» utan ios gasto» judiciales qu*‘ se ocasiottJü d< «de la lecha do *t-resultuu cu ¡a causa cnmin tl quo *«o .© sigue por riña y heridas i ta adjudicado i piopuestu «ul7 de Judo último hasta dejar ter* á úou Apolouio Morales Pcioz, o. dia id drt Octubre úicunooa ui j u,. Uu'0 cále juicio incinaoi* los de ia* respectivas esciiturau de calzada de iiclafcCoaiu en:re la> d* Sin José y	K afu vi; cierto ! Duración y dominio con lo qae no sufrirán disminución a
y seguro, quo eo le oirá y administrará jusucU, ) de no s© le de* i n.;ias irígdtiuias de ios menores debiendo ooniidorurse el importe clarara rtoeid# y contumaz 4 iuouiáO en las penas de ia loy. Ha* j úe lo¿j referido» gastos como uu aumento de valor en loe propoái-
pAiiic ¡id OriúíAL.
Sábado II de Enero Ue lft6S GACETIN.
Lucrecia Borgia.—El señor Biacchi ha ido exhibiendo poco á poco los artistas do su compañía- Ha hecho muy b en, porque este os uu medio de mantouer viva la curiosidad del público, aun cuando no esté siempre de acuerdo coa ios intereses di este, por cuanto constituye un oustáculu par» la formación de un cuadro de artistas homogéneo cap *z do llenar las exigencias do las partitura- quo 89 eligou. Comeen una linterna mag ca, ó á ssmojan za do las sombras quo lauto temor inspiraban á Mtcboth, han .do pasando uno por uno de.auto da nuestros ojos cansándonos una impresl n mas ó monos agradable según su mérito. L» exhibido i pareo« haber concluido ol jueves con la presentación dala »en na Z nnoni, si es que así se escribo su nombre, porque res-p jeto de esto particular como de ot.os muohus, tX st> una anarquía mayor aun quo ia quo reina eu los coros y en la orquesta de la compañía lirios, Afo.lunadamente pata el senof B.acchi y para 1« señora Zonnoui, no puede aplicarse a esta aquello de el Último mono bo «boga. L jos de ahogarse, llegó á puerto de salvamento causando, si no entusi-sun", muy agradable efecto al
m U Y sin embargo, m creemos que hayan elegido con acierto, olia ó la empresa, Lucrecia Borgia pa u su debut. Y hablamos así no porque osa b«ila y romántica partí,ura de Doui/.etti no sea de nuestro gusto: autos por ol eoutraido, la olmos siempre con placer c.onsid raudo sus dos p. ¡moros actos, pues el tercero esta de iná , digo » del maro grado cisue dcBorgaino, que tau bodas inspiraci» nos tuvo durauto su vida y que muerto para e¡ arto hoy, descansa en una tuiuña si euciosa poro sobre la cual laura sus orillantes resplandores la aureola de gloria que no abandona nunca al talento y al genio ni aun eu el sepulcro, inmorta-.izándolos.—Si hemos dicho que la señora Zenuoui pudo haber elegido mejor, ea porque después de haber adqui. ¡ido conocimiento de las facu-tades que posée, la co.iaide-08 mas apropésito -par» los papeles de medio carácter para los q io domandau in icuo brío y expresión dramática, mu te suoone al do la terrible y vengativa esposa de Alfonso de Fci rar i que doquiera que se presentaba seguida de los instruirían tos do sus iras »olo inspiraba desconfianza y terror. Y tan cierto ee lo que decimos, quo ia prima donna de quieu nos ocupamos parece una artista aifereuto se;uu se ooniidore en el primero ó cu el según io acto. Eu el primero es U madre tierua, o tauus» que se reloita contemplan 1.» al objeto de su amor y qim goza después oyendo los apasionados acentos con que Genaro correspondo a su afecto, pero ou el segundo uo os ia altiva duquosa que empleando la astucia y la amenaza para salvar á su nqo, so entrega mas tardo a la temóle de.e iperaoiou que la domina a tener quo luchar coa la resistencia quo enououtra eu aquel al ofrecer e elooutra venouo q re debe librarle de .a inuerw. Entre y
uua y otra hay grande ddfireiicia. üiremus por que.
LaSra Z oinone reúne áuua voz do soprano bastante trasca aui, de timbre agiadab e, fl xible y afinad« ou buen méiedo de canto. 8in duda su Organo ba tenido ou el rogi-tro alto la exteu. „¡ou quo oaracteiDi ni verdadero soprauo, paro a causo del «jer Ciclo que gasta ia gargauta humana como todos los domas lus -iru'OeutO i, ha perdida alguna» de las notas agudas motivo por •1 cu». oTRánaolos cuando puede, las rtemjiluU en el caso COn-
ramog
que
cienes que anteceden sobre los dos tercios de las tasaciones de las
cusas puesto que á ma» de satisfacer estos so ofrecen abonar aquellos el quo. quiera mejorar dichas proposiciones ocurra ála.-s-cribama á instruirse.—-Habana y Dnfiombio 11 do 1857.—Lio: Agustín Valerio. i	G 2Ü¡.
Por unto dol Si" Alcalde mayor del distrito do Bel«u quo lo proveyó ou doce dol que cursa, se lia declarado quo D. 3 Mari, ¡guacia Ramona Izquierdo, hitallecido ¡atéstala,y por sus hunde ros á los quo conforme ¿ la loy deban socederlo y se les cita, lm» may emplaza p <r treinta días consecutivos, ¡i fiu do quo co aparezcan á deduc.r el derecho que les mis a á los bioues de dieño juicio.— Habana D.ciombro 18 do 1367.—Por ocupación del Br. D. Folipe Fornari, Br. BuenaventuraG. Galicia. G ‘26
£»<■ »»11- j .#
A consocuencia de los criminales seguidos sobre robo con tuerza en lu casa tieu Ja de don Nicolás D,az Fclpeto, ha d.»pitos-toel señor ulealealde mayor do esto partido judicial que por tro» números consecutivos' do la Gaceta oficial se convoque al moreno Antonio Barrios para notificarle el auto superior definitivo bajo apercibimiento do quusi no sepresenture ou este juzgado eu el término de quince olías después del ú timo anuncio se le considerará notificado ásu perjuicio. Y para su publicación libro la pie-sonto,— Máiiuta 31 de Diciembre de 1867.—Juan A. Cagigas.
O O 14
Por auto provisto por el señor ufialde mayor ou la causa formada por haberle fracturado una p oma un tren del ferro-carril a D. Camilo Vaiderrama de euyas resultas falleció se lia dispuesto convocar eu tres números do la G -cota oficial á las perseoas que tengan conocimiento del h -ciio para que ou el término de quinto dia después dol último anuncio comparezcan eu djuzgado á JecLraron horas de audiencia.—Guanabacoa Dioiembro 31 de 1867.—Francisco ÚV. Aimeiiaol.	G O 14
Por auto provisto por ol señor alcalde mayor en la causa for ruada por hurto da aun yegua dorada del Corral del consejo de esta villa simado en la calle de las Damas entre Cárdenas y Concepción se he dispuesto convocar on tres números de laGaceta oficial á las per» na» que tengan conocimiento del hecho para que eu el término de quinto dia ñespues de. úliirno ununcio comparezca en el juzgado á declarar eu boros de audiencia.—Guanaba-coa D.ciomoro 30 Je 1867,—Frmcisco W. Arinen/ol,
o o n
El señor don Antonio Izquierdo y Pozo alcalde mayor de esta ciudad y s i jurisdicción eu la causa formada contra el negro Hipólito Alvarado por robo de tres pares de zapatos ha dispuesto se convoque por tres números al moreno Juan Francisco Meno caí para que concurra al juzgado a evacuar un acto dispuesto eu dicha causa. Y puraelcumpi miento do lo dispuesto libro la presente.—Bejucal Euero 3 de 1868' —Justo Borona.	GO 14
A cousecueuciade la causa cri ninal formada por hurto de uua, madre color dorada con una pata blanca hasta ia ranilla y uua muncha blanca en la frente, con la cric larga de la propiedad de don Fiaucisco Eucinosa, que tuvo lugar la noche del 24 de Diciembre último en la jurisdicción de 8 tUtiago ha dispuesto el setior alcalde Mayor de , sta ciudad se couvo jue por trat número» consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que pue dan dar razón del hurto y sus circunstancias para que dentro de quinto dia comparezcan ou este juzgado á manifestar io que sepan asi mismo á los que se consideren con derecho á uua yogua abandonada eu ol lugar del hurto para que comparezca á deducirlo y ser ejaininudo por los particulares conducentes. Y para su cumplí“ miento libro la presente. —B iju lal^y Euero, 3 do 18ó3 —José de Ortega, notario público.	G O 14
Aleuldia mayor do Guadalupe.—Ha dispuesto el 8r. alcalde mayor do Guadalupe» se convoque por tres núraer s consecutivos de la Gaceta oficial á un tal don Bartolo Ourboaell para que al tercer dia después del último anuncio se presente eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Diciorn bre 28 de 1867.—Manuel Pimentel.	G O 13
El señor alcalde mavordel distrito del Pilar en la causa foruada por escándalo y allanamiento en la casa de don Alborto Basilio situada ou la calis da ios Gorrnles número 220 y herida á dou Domingo Linares Aivarez cuyos beohos tuvierou lugar eu ia tardo del da 23 del corriente ha dispuesto se convoque por tros números consecutivos do la Gaeeta oficial á las personas quo puo Jan dar noticias de osas ocurrencias y sus circunstancias para que dentro de quinto dia posterior al uiti.no anuncio comparezca en ei juzgado por conducto dol que suscribe á declararlo que les conste,—Habana 28 de diciembre de 1867.—Ldo. J. Ramón Portocarroro,	G O 12
Alcaidía mayor de Guadalupe.—Verbales.—Habana Diciembre 30 de 1867.—Cítese «u tres números de la Gaceta oficial á dou José Fi ríocto Lozano natural de Aragón de treinta y cuatro «ño» da e Jttd, so tero, pintor y dorador y vecino que ha mauifestudo ser de la calzada del Corro número doscientos cuarenta y siete para quo on la audiencia posterior.» la última publicación so preseut-u cu esto juzgado» evacuar el acto verbal prevenido ou el juicio de faltas formado coutra dou Joaquín B.lueil por el atropello quo lo causó oou el cocho quo coaducia trayendo ai acto las pruo-bas que tenga apercibido ou su defecto de failoásuperjuioio.— For mándalo de 8. Sida., Teodoro Sauohe*.	G O 12
Ei señor alcalde mayor de oste partido judicial ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial so couvoqua á uta per senas quo puedan dar razón del suicidio dol negro Joaquín, lu cuntí, esciuro de don Leopoldo Zarrngo ti» cuyo hecho tuvo lugar ei día 23 iol actual ea el potrera “Vinal” partido de lt-inoa-para quo dentro de nueve dias se pre euiea eu el Juzgado á declarar io que los conste.—Jaruco y Diciembre 27 de 1867.—Ja-oioto Villageiiú-	C O 11
El sou ,r alcalde mayor Jol distrito dol Pilar eu ta causa formada por heridas dou Cristóbal Mirandt, curo bocho tuvo lugar i» noche dol 25 del comente eu la finca del Vedado, he dispuesto se co.iVoqne por trés num .ros de la Gaceta oficial a ias parsou-s que puad»n aur noticia de lu ocurrencia y sus oircuu Rancias p» -ra que deútro do quinto dia Jdespues del úl imo anuncio compu rezua eu olju/gadu por conducto d 1 actuario A declarar lo que les couste.—llábana 31 de Diciembre de 1867—Ldo. J. R >mou Portocarrero.	G O II
El señor alcalde mayor del distrito de la Catndial ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial a las personas que pnedau dar razou de como tuvo lugar y quienes fueren los autores del asalto y robo de uu reicj coa su leontina de oro, hecho al señnr don Camilo Burilaban Forreo de Leen la noche del 26 del corrionte como á las diez y r uaito en la cuadra de la calle de Cuba compreudida entra lude Ernpe rado y O'Reilly, para quu comparezcan á declarar en ul Juzgadoealie de Sai) Ignacio número Hesquina á la del Tejadillo. Y para su cumplimiento libio la presento.—H rbana Diciembre 36 de 1867.—Francisco de Castro.	C O 11
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dis» puesto por ante mi seeouvoquo on tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á las pors mas que puedan dar ratón do como ruvo lugar el asalto y robo de seis unzas de oro liecho á un extranjero nombrado Mr, Tilomas Cual en las inmediaciones doi teatro de Villanneva la madrugada del 2i dsl corriente, para que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado» declarar. Y para su cumplimiento libro la presente.—H iban» D.ciembre 29 Je 1867;—Francisco de Castro.	C O II
El señor alcalde mayor del distrito dal Pilar ou la causa for ¡nada por herida a D.,Sebastian Martin y coutra este por amen tza cou uua navaja á un salvaguardia cuyos hechos tuvieron lugar m dia 25 del corriente eu la calle del Pocito en Pueblo Nuevo, ha dispue.-tu que por tros números c •nseeucivos le la Gaceta (final se convoque a loa .personas qne puedan dar n ticia de diehus ocurrencias y sus circunstancias, para que dentro de quinto dia posterior ai último anuncio comparezcan en el juzgado por r ondú; to del actuario á declarar lo que lea censte.—Habana 28 de D ciombre de 1867.—Ldo. líe non Portocarrero, COU
El señor Alcalde mayor del distrito del Pilar eu la causa formada por habar sido herida con arma de fuego doña Muría de los Reyes González, como A loaseis y media de 1» tarde dei dia2o del corriente on la casa número 36 do la cali) del Pocito eu Pue-bloNnovo, ha dispuesto que por tros uúmeroa consecutivos deis Gaceta oficial se convoque» las persoua» quu puédzu dar uuticias deesu ltechoy su» circunstancias par» que dentro del quinto dia posterior al ultimo anuncio, comparezcan eu el juzgad i por conducto del qus suscribe á decl arar los que les couste II iba Ja 28 de Diciembre de 1867,—Ldo. J. Ranún Portocarrero.
a o n
!

trario cou la mezza -noce privándolos de todo su brillo y enorgia. Ademas, si no carece de se rtimieuto, sea por temo, ó por imposibilidad, no se eleva minea»altura de la pasiou que debe brillar ou las situaciones Jram ticas eu quo Lucrecia se encuentre,duran-to to lo el seguudo acto. Por eso es que projujo mucho inas efecto como cu tanta y como actriz en ei primero, desmpeñ indo con lauto gusto como sentimien o ol andante de su cavatina que término oou una cadencia muy bien ejecutada, y su parte eu el dúo de soprano y tenor que le sigue. Ahora bien ¿porqué suprimió la cavaleta de la primera pie -,a que e» de tan buen electo haciendo otro tanto con el rondó del último acto que os tau brillante? Si tiró por cansancio, aua cuando las supresiones uo sean de unes-tro agrado, aprobamos que asi lo haya hecho: mas vale poco y bueno quo mucho y maro. E a los dos trozos que hornos indicado U.Sra. Zmuani fue sumainmt# aplaudida y con justicia. JE* las tros piezas que tieue ea ol seguudo acto uo brilló tanto. Al lado de Alfonso, Lucrecia, parecía pequeña. Oarecieudo de energía y de espresioa dramática, eu aquel cuadro compuesto de tres personajes solo descollaba ol Sr. Mediniartista que por sus facultades asi como por su figura y noble porte es sumamente ap oposito parabi p rpe! que desempoñ iba. Diremos pues eu eoüolusiou, que ia nuevaprima donas de quieu uo» ocupamos si no estusó entusiasmo produjo agradable impresión. Creemos que en otras partituras gustará mas to Uvia. No iotros hem ,» preferido siempre los arustas inteligentes aunque so hallen algo fatigados A los cautautes noveles que en toda la fuerza de sus facultados se lanzan por primer» vez á la escena á gritar música de Verdi.
En cuanto al Sr. Bicehie.i s eremos breves hoy. Remplazó á última hora, iguoramO) porque, al Sr. Danielli que tenia á sn cargo el papsi de 8enaro, y bion poique ne hubisse ensayado, bien porque no estuviese en voz ó porauibts causas á la vez, es
10	cierto que cantó su part) cou uua fl ij >da l y vacilación, especialmente en los recitados que puso mas do una vez en riesgo la representación. Sin emoargo tuvo lia momento feliz eu el terceto ea que el público no le neg qsus aplausos y otro en el.duo que inmediatamente le sigue.
Loz houores de ia representación correspondieron eu todo derecho al señor Medini que eu la p irte de Alfonso solo d ó motivos para que ei público le prodigase sus muestras do aprobación y para que nosotros hoy con el mayor gusto le tributamos nuestros elogio» inspirados siempre por ia imparcialidad y la justicia. El distinguido bajo como cantante y como actor nos satisfizo por completo. Pocas veces hemos visto un Duque dt Ferrar i mas enérgico, mas majestuiso, mas imponente. Después de haber cantado su cavatina cou un b ¡o á que uo estamos muy acostumbrados y al q le también se presta su órgano magnifico, igual y bien educado, estuvo ¡gua!rae«te feliz en su dúo y ou el terceto del acto seguudo. El señor Medini uo necesita esforzarse p ira agradar sobre todoeu uu teatro de las dimensiones qua tiene el de Vilianueva. N«salegraríamos pues en bien deél mismo y délos que van á oír cantar y no hacer alarde de voz de que no ae dejase llevardo ciertos aplausos. Es sabido que los cantantes ense-ñauá juzgar al público; pero no lo es menos que el público muchas veces obbgtt A los cautautes a to nar uua falsa senda. Estos ne deben oividar nunca que autes que los aplausos está e 1 arte.
Fáltanos hablar de... pero hemos advertido que esta reseña se va luciendo demasiado larga. Basta pues por hoy.
Diálogo.—Dos chicos se oucontrarou ayer ea la callo.
—Hola, Juanillo, le dijo el um al ot o tquó hace-7
—Ya io ves, nada, me paseo. iY tú?
—Hago otro tanto.
— Esto vale mas que estar encerrado en el colegio.
Y al hablar asi, se metió en la boca uua castaña tosíala que sacó de la faltriquera.
-¿Supongo que no te envía1 áu ai colegio por la epidemia?
—Siu duda.
—¿Y tus padres que no te dejan ir a; colegio te dejau comer castañ«»?
—¡Baúl qué saben ellos loque yo hago! Ademas, las castañas sou sabros aay ei estudio dá dolor Je cabeza. No ignoras que ahora su debe evitar todo lo que pueda hacer mal.
—¿Y si despuesjperdemos el curso?
—A mí que mu importa perder un año Al fia y al cabo papá es quien paga.
—Tienes razón: Dame una castaña.
La l.ustcaciou. — Ei vapor de New Y irk nos ha truida el nú-mero 64 de la Frank Leslie Ilustración Americana iuteresauta como siempre por sus excelentes grabados, sus retratos y las diversas materias de Lectura que contiene. Esta vez acompaña al no -mere eu cuestión, un figurín de modas para señoras. El retrato que coutiene es el del gsueral M,cabrea, primer ministro de Dalia.
Anécdota.—Apeles hizo un retrato de Alejandro á caballo y se sorpreudio mucho al ver que este príucips uo le elogiab a el cu* dro. Uu caballo que paauba por mili reliuchó al ver al pintado y exclamó Apeles
8«uor, ahí tienes uu animal mas (inteligente en pintura que tú.
Black Crook —Ya pareció aquello, amigos loctores. Par» esta noche se anuncia la pionera representación dul Black trook ó sea t7/«z historia tncani ¡da que segua dice el anuncio quo tenemos ala viot.i se repi'o-enre 406 veces ou Nuew-York; ,cáscaras' 106 ea Bus'.ou; ,'aprieta! 42 eu Fuadelfin; , iguautu1 61 eu 8au Luis ¡zape! yCíouNetv Orlenos ,apaguen las luces! Eu ese mismo anuncio secitan los nombres Je no sab:m >» cuantas bailarinas, se habla de la gima lur. de calcium, de marchas, b ti es, caá dros, combinaciones etc. Bcgun todiu !«$ aparieuuia» vamos á ver unac >sa gímale. N i li aya mielo que te a ornea si lat bailarinas siendo lautas son tan bonitas como se dice.
tíirnani. Esta noche se vuelve á cantar Hernnni, ou la alteración de quo la 3ra. Focli desempeñará la ptriede Kltira, qua se ñafiaba á oargo de la seiiora.Flodowsk t. Este cambie no puede menos de ser favorable á la representación. Los resulta-dos dirán si nos liemos equivocado.
Universidades inglesas .--He aquí las focha en que han sido fon. dadas ias pnneipaiea dut versidades del Reino Unido: Absrbeeu, 1.477. 3au An iros 1411: Cambridge 1.11 ll- Dubliu 1.591; Elim-burgo, 1.580; Glasgow, 1.450; Oxford 835; L'ladres, 133S. La universidad de Oyfor fuó fun lad» por Alfredo el Grande y as la mis autigua de Europa si se eiceptúa la d) P«rii oreada en 792.
Circo de Variedades.—Según ñus iuforintn, esti noche se presentará en el circo la artista oeuestro señora Risareli. El lú-ues y sino el mártes efectuara su debut la otra señora Risareli como cantatriz desempeñando varias piezas acoiuptiiads al piano, Ahora si quo po lomos «aclamar p irolian lo la conocida frase francesa ¡Ou diible la mousique tsl oUi se nicher'
Hogutivas. — Acabamos de recibir el siguiente suplemento al perió tico titulado: El Eco del Pilar.—
“Habieu lo obtenido loa jóvenes redactores do este periódico y vurius Vecino» de esta barrio, el permiso del Excmo. é limo. Sr. Obispo para sacar en procesión de rogatious y acción degradas por la» calles do la feligresía a Nuestra Soltísima patrón» lu Divina Vírgenulel Pilar, y habióudjse acordado que son el sábalo
11	del preseut i ó l is cu Uro de la tarde, suplicamos á todos los li •-les se sirvan asistir »auto tau solemne, reunión loso eu U iglesia parroquial» dichahoua.
Esta demostración rel'giosa d« uu pueblo verdaderamente natélico, vendrá á derramar eu los cmatones allgidus el dulce lenitivo de la ié y D esperuuza, haciendo desaparecer la consternación por el terrible mal que uo, ha combatido.
Siendo uu acto putmmsu o divino, suplicamos »las señ iras y soñoritas que quiera« aoumpauar á ia Santísima Imagen, se sirvan ad iptar ros vestidos mas se ieiilos, estimándose quesean los de uso diario sin contar para uadaooa adornos y ostentación”
La Moda Elegante.—Se bau repartido los núms.48 y 46 de esta pubi.caaíon. Los citados números contienen gtubudos de varias clases to ios dedicados á ias damas acompañados da los preciosas hojas de figurines iluminados coa las últimas majas de Faris y ademas uu gran patrón para cortar varias prendas, A coutiuuaciou extractamos el sumario.—Esplicaoiou de la hoja de patronos.—Camisola pura señora —Camiseta para cahalioro.— Adoruos para paietot etc.—Camisola con guarnición á puntas — Pemador para señora.—Camisa Cm macota estrecha.—Camisa para señorita.—Camisa de dormir para cabalare.—Cuello oon puntas para Ídem.—Camisa de caballero. —Pantalón para señora.
—Puños para caballero.—Cufia de dorm.r para señora,—Alfabo« tos, coronas etc.—Camiseta de percal.—Grabado de modas.— Pensamientos intimos—Revista de París.— Da virgen de laa Rosas.—Recuerdos juveniles.—Cartas .Florentinas.—Problemas de a|edrer.—Figurín iluiniuido, sumario.—Vestido de ¡uvieru,.— Fondo de guipur sobre red. -Cuadro de guipur sobre red.—Di -buje para portamonedas.—Colcha á punto de aguja.—Cojín ó tapete de mesa.—Platillo.—Fondo de frivolicé Eucaje de fri-rolité.—Velo de butaca.—Z igalejo de tafetán, Z igalejo de crtoua Revista de Parí».—El castigo de uu blasfemo.—La virgen de lae R.sas. Recuerdos juveniles.—La Concepción Inmaculada de M * Santísima.—Prub.einas de Ajedrez. Figurín iluminado. La Administración, calle de la Hibaua núm. 126 entre Muratia y Touieu-te Rey, su precio por seis meses 97.
Q-A.OEITN REIzIGHOSO.
Sábado.—Sautos Higinio papa y Marciano presbítero. FIESTAS IL DOMINGO.
Misas solemnes.—En Santa Teresa la del Sacramento á las 7- En la Catrdral la de tercia á las 8¿. Eu el Espíritu Santo San Felipa, San Isidro, Mouserrate Carruguao y parroquia de Guau« baco« i las 8 la misa mayor.
Misa rezada de hora.—De 9 en Belen, Santo Domingo, San Felipe, Snn Isidro, Santa Teresa, Guadalupe, y parroquia de Guanabacoa. De 16 on Santo Domingo, San Felipe Santa Tereaa, Santa Ciar» y Guadalupe. De 11 aula Catedral» 3unu Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Mouserrate, Guadalupe. 3an Nioida» y pa, roquia de Guanabacoa. De 12 eu La Cate.lra', la Merced, S-auta Teresa, San J una de Dios, Sau IdiJro, Mou-sairato, Santa Catalina, Guadalupe, Jesus Mari* y parroqui» le Guanabacoa.
Sauta Catalina.—Como segunda dominici del presontsmes estará paterne S. D. M. de sol a sol
Plática.—En las parroquias en la misa mayor de 7 á 8.
Beleu y ia Merocd—A la» 8 fiesta.
V. O. T. do Sau Francisco.—A ias 5 de la tarde los piadosos ejercicios de Servita».
Procesión.—La del circular en Santa Teresa, después do ius preces de costumbre Dz aquí va el circular á Guadalupe.
Corte de Mari».—Di* 12 de Enero.—Corresponde visitar » Ntra. Sra d»l Pilar en Out«guau. Eu Guanabaaua á Ntra. Sra de la Eucarnaciou cu la parroquia todas privilegíalas.
HABANA li OB ENERO.
c'acuttativus de semana.—Fruncr d.strito.—D* Juan Jiménez Forcá, Habana 112.—D. José Redondo, Obispo 18.
Jotrando distrito.— L>. Juan Ciaucros, Habana 11'2.—I): Pedro Torres, Jesús María 52.
l'ercer distrito.—No uabiondo el número »aliciente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero queso presente.
Cuarto distrito.—No habiendo número sufioieute de profesores, para formar ol turno „euiaual, prestara su servicio el primero que se presente*
Cusa ysiiernt de Dementes.—Ei Sr. Vocal D. José Parailés.
¡leal Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Ignacio de Sandoval y Lasa.
tteal Caso de Materuulad.—Diputadas de mus.—Las señora» Marquesa de Villalba y D. ® Juana Adan de la Valliu».	¡
Asilo de San José.— Taller general de artes y oficios.—iíl Sr. vocal, D. Nicolás López de la Torre.