Modelo de proposición,
Don N. N..............vecino do......enterado de los anuncio^ publicados con fecha de------y de los requisitos y
condiciones que se exijen para
la sul asta del suraiuistro de
los carruajes que se necesiten para la servidumbre del Excmo. Ayuntamiento cuando agiste A las fíe das de Iglesia y deniss actos públicos, se ceuiprouiute tomarlo ása cargo por la cauti»
dad de..........'.[aquí pendra jtLprecio íqaximo quepfrSzcáT
fecha y ti una del interesado.
Pliego de condiciones para la, subasta de la conducción de las naneas, sillas,^sillones etc. para las funciones á que concuna el Excmo. Ayuntamiento,	—
Articulo 1. ° EJ Rematador da este servicio queda obliga dotan luegocoino le avise el poi tcrf> mayor de la ‘"Exenta. Corporation, á conducir y colocar en ol lugar que se le designe, las bancas, sillas, sillones y domas muebles que So necesiten. Asi mismo será de su obligucion lelurinirlos A sus respectivos depósitos 6 almacenos.
Art. 2. o Cuidará de que eu la conducción y retorno, no sufran extravíos ni roturas les muebles, pues aeran de su cargo' lo * costos de composiciones y reparaciones do las que en uno
ú otro caso reaulteu.	__'
Art 3. ° Si el rematador,bien por descuido ó por cualquier motivo por inesperado 6 fortuito dejase do conducir los otéelos a la liora y punto quéjalo hubiese lijado, el expresado portero mayor los hará l evar por su cuenta y á perjuicio del rematador, quien abonará al qne haga el rervic o, la diferencia de más, si la hubiere entre lo que llevo él y el prec o do la contrata.
Art. 4 ° El remate de esto servicio empezará á correr des. do primero do Julio próximo y terminará en 30 de Junio do 1869.
Art. f> ° Las proposiciones se harán en pliegos Cerrados con arreglo al modelo del final de este y no se admitirá ninguna preposición que exceda da la cantidad de veinte y cuatro escudos que se ha fijado de tipo por cada conducción-
Art. 6. ° A biertos que sean los pliegos el día y hora que se señale para lasubssta.se adjudicará esta á favor del mejor postor y solo en él casó de que resulten dos 6 mas proposiciouos iguales so admitirán pujas á la llana por espacio de quince rui-uutes entre los autores do ellas y espirado dicho término so cerrará en el que bubiese hecho la intima oferta.
Art 7.“ Verificado el remate, no habrá logar á rescisión, indemnización, aumento de (precios por casos fortuitos, ni por ningún motivo, cualqniera que soaol que alegue.
Art. 8? Cuantas cuestiones se susciten sobre dudas, inteligencia, rescisión, cumplimiento y domas efectos de la suhosta se resolverán gubernativamente pttrel Excmo. é Ilmo.Sr. Oober «ador Po.ítico, piidiondo después los interesados dirigirse'por la misma vía, en casa do inconformidad, al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil quien rosolverá lo que estime coinveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso ad ministiativa al Excmo. Cousejo de Administración, conforme í lo prevenido en el Real decreto de 4 de Julio de 1861
Modelo de proposición.
D. N. N.... vecino de.... enterado de los anuncios pu blicados en la Gaceta de.... y de los requisitos y condiciones que se exigen para la subastado la conducción de las bancas y uemas muebles paia las funciones á que asiste el Excmo Ayuntamiento, so compromete lomarlo á su cargo por la cantidad de....'(aquí pondráel precio máximo porque so bace cargo) fecha y firma dal interesado.
Son copias.—Habana Mayo 18 de 1868.—El Secretario in> t crino, Antonio Ruiz.
Comisión KOiicnil «1« I» Isla de Cutía para la Exposición de París.
Secreta/ ía.
Devueltos ya por la Comisión Régiade España en París, los objetos que por esta Comisión general fueron i emitidos á la Exposiewn, el Excmo. é Ilino. Sr. Pre-sirlente ha dispuesto, de conformidad con lo acordado anteriormente por la Comisión central de esta Isla, se anuncie por este medio, á fin de que los SreB. expositores concurran á osla Secretaría situada en el mismo tocal que la del Excmo. Ayuntamiento, en día y hora hábiles, á hacerse cargo de sus correspondientes efectos.
Habana y Mayo 29 de 1868.—El Secretario aeci-dmtal, Alfredo V.deMaruri.
üenl casa de liciiclicenciii y IHateruidiid
Dirección.
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección dorante el mes de la fecha con motivo (le los res ponsos cantados en la capilla del Establecimiento por las nifias hospicianas, en sufragio de varios difunto* (Q, E. P. D ) con expresión de otros donativo^
1868.	Escds. Mis,
Mayo 2 Por uno consagrado al Sr. D. Juan Say ú», donó sil esposa la Sra D? Luisa
Castillo......................... .—...
.. Otro al Sr. Ldo D. José Editarlo Gay tan,
donó el sr. D. José Jacinto G .ytan....
4 Otro á la Sra.dona Rita Mayz Óbien donó
el Sr D. Guillermo Gutiérrez .........
9 Otro gratis al Teniente D. Francisco Ve-
lasco...... .............. ............
Otro á la Srh. doña Juana Cacado de González, donó su esposo el Sr. D. Lau-
reatio Gouza ez y O.ma.................
17 Otro á la Sra. duna Manuela Diago de Daguetre.donóel St. D. Fernando Diago. 19 Otro á la Sra. doña Francisca de Pau'a de los Reyes, donó el señor don Cárlos L.
García______............ ..............
21 Otro á la Srita. D8 Victoria Velastoy Ha-no y Vega, donó su señor padre el Marqué* de Dos Hermanas.....................
25 Otro á la Sra. doña Francisca Delgado de Gutiérrez, donó au esposo el Sr. D Fot-merlo Gutiérrez............. ..............
42	r>00
42	5UÜ
43	r.oo
43 r.oo
42	500
42	500
42	500
42	500
340	....
13
27
30
OTROS DONATIVOS.
E; Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, por conducto del Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, romitió como donativo á favor de los n ños expósitos la cantidad de setenta y nueve escudos quinientos milésimos, con motivo de licencia concedida pata verificar lí Jiña de gallos en San Diego . e los Batios los dias 20 y 21 del mes
de Marzo próximo pasudo.............
EISr. D- Manuel ValdesPeñalver, Diputado de la .1 unta de Gobierno de esta Real Caga donó nueve escudos cuatrocientos milésimos, cou el fin de que ge invertieratj en
dulces pt.ra los niños de la Materndad_
La Sra. doña Buenaven'ura González del Valle romitió como limosna, por , tiempo desu difunto e-poso el Sr. D. Miguel do
Vargas Machuca...... ..............
Una buena persona que oculta su nom bre bajo las iniciales N. J. G. ha donado á esta Keal Casa el vigésimo de billete numere ve ntn y dos mil setecientos noventa y uno (22791) fólio 6 pufa el sorteo número 80J de la Real lotería que se ba de celebrar el dia 9del próximo Junio.
Ei Sr. D. AuUm.oCubrisas, contratista del calzado de esta Real Casa, lia .cgalailo diez y se s pares de zapitos para nTros de corta elad.
79	500
9	400
34	....
Son.... ....
462 900
Son cuatrocientos se enta y dos escudos novec eutos milésimo salvo err> r ñ omisión.
Habana 31 de Alayo de 1868.—Manuel de la Cruz.
Junta de Gobierno.
Secretaría
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Su perior civil ei presupuesto fotm ido pura contratar en pública subasta las obras de' reparación que necesita la casa número setenta y cuatro de la callo de Tenerife, p ro-piedud del E*t ibleciinieuto, ascendiendo á la suma total de dos mil trescientos cincuenta y un escudes de plata, el Excmo. é limo, Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno de está Real Gasa, ha tenido á bien ordenar se anuncie durante treinta números consecutivos en la Gacetaoficial, cou el fin de qne los interesados en hacerse cargo de dichos trabajos, puedan ocurrir á esta Secretaría, situada en el mismo Hospicio, á examinar el mencionado presupuesto que se halla en el expediente del asunto, y presentar oportunamente sus proposiciones, sujetándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta: en «el concepto de que el acto del remate se verificará ante la Junta de Gobierno en la Sala Capitular, á las decide la mañana del martes diez y seis de Junio próximo.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente en la Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario, Luis Oliver.
’’•PVéasa el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 15
gil o« Tiente,
Comisión lUilifiii'
del Distrito de la Habana.
1 f8 Fiscalía.
Por la presente se convoca á cuantas personas puedan dar razón del robo de ocho ó diez reales .sencillos. verificado, por ¿res desconocidos la noche del 29 de Mayo próximo pasado en la quinta del Obispo al cochero moreno libre Clemente Duarte, para que en el término de cinco dias y de siete de la mañana á seis de la lárdese presenten ú declarar en esta Fiscalía.
llabanaS de ,lucio de 1S68.—El Capitán primer Fiscal, Eduardo Al furo.
Por la presente se convocad las ye sona» que puelan dar razón del robo de varias prendas de ropa y cocos á D. _Fjy.uic¡Spo, Lapez Hernández en la estancia “Mallorquína el dia 19 de Abril último, á fin de que se presen** ten á declarar un esta Fiscalía en el término de cinco días desde la inserción de este llamamiento en la Gacela oficial en la inteligencia de que lo podrán, verificar desde las siete de la mañana á las seis de la tarde.
Habana 2 de Junio de 1S03. — El Capilan primer Fiscal Eduardo A furo.
4 ? Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vila Comandante graduado
Capitán de Iufantería y Juez fiscal de estaComi
sien Militar.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los autores del robo <ie diez y seis onzas de oró y varios gemelos para puños de camisa, verificado el dia diez y siete de Abril último en la casa número 51, de la calle de San Miguel; por el presente convoco y cito á todas las personas que no hayan declarado y puedan dar algún anlecedentede dicho robo pura que en el término de' doce dins contados desde la fecha de la publicación de este edicto se presenten en esta Fiscalía ú deponer lo que sepan.
Igualmente convoco y cito por el mismo plazo objeto al cochero que la tarde del expresado diez y siete de Abril condujo al portero de dicha casa con su catre y baúl á la fonda la “Ferrolana,” calle de San Pedro es quina á la del Sol y de allí á la de Escobar nútn. 166.
Lo que lie dispuesto se publique en la Gaceta ofi oial y periódicos de esta Capital para general conocimiento.
Habana y Mayo 22 de 1863. Juan Arnelich y Vihí.
Londres....................    1
Liverpool...........__________ j
Liverpool, pagadero en Lóndres. I Bristol......................  |
Bristol. pagadero en (Lóndres— ) 10| á 11 p§ P- 60d(v.
Glasgow________________________
Glasgow, pagadero eu Lóndres,-
Greuok----------------------   .
Grenok, pagadero en Lóndres----J
llalli burgo................... 44 á43J cliels 60 d|v,
Euna___......... .......-...--•'I
Havre.......................- - * I
Havre, pagadero en Paria...... I
M ai sella ...... .............I
Marsolla, pagadero eu Paria----(
Burdeos ,
Nautes, pagadero en Paria.. •
Naucy
Naney, pagadero en París...... I
Amberci...... .......... I
Amberes. pagadero en Paria..-. J
N.,eva Voik z...j___Tí	V. f *
Boston........................
Baltimore_____________________I 294 á 29 p.
6. a Fiscalía.
D. José de Azcárate y Serrano, Capilan del Batallón Cazadores de Bailen nútn. ] ? y Fiscal de esta Co misión.
Por el presente mi segundo edicto convoco á que se presenten á dar sus descargos en esta Fiscalía, á los autores del asalto y robo á D. José Volivar la noche del 22 del mes do Abril próximo pasado en la calle de la Amargura entre Mercaderes y Oficios, los cuales despojaron de un reloj de oro, un bastón con el puño ; regatón de oro y c neo ó seis pesos en plata.
Habana 31 de Mayo de 1868—José de A cúrate-
le
d. 60 d|v.
A37 je.g <fr ejv. á j P d> 60 d(v. pagáterb en Sro y par á J P-o P- C|v. pagadero eu oro
Por el presente convoco al autor, cómplices ó cuantos pudieran saber la residencia del qie roló el 12 de Marzo próximo anterior en la casa. núm. 286 en la calle de San Nicolás, habitada por D. p Enriqueta López, dos retratos con sus cajitaa y las alhajas siguien* tes:—Un par de pulseras de oro.—.Unas ídem de eañitas de idem.—Un alfiler de oro con 13 perlas y un topacio. — Uua sortija de oro de siete pesos de peso.—Otra de idem con uaa esmeralda.—Un resorte de oro dé un collar.—Otra sortija de oro cifrada con E. L.—Una medalla de plata dorada con la estampa de la Virgen del Rosario por un lado y por el otro un copon.
Habana 31 de Mayo de 18C8.—José de A «cúrate.
Por el presente mi segundo edicto y por el término de diez dias, convoco rtl autor, cómplices ó cuantos supieren la residencia de los que hicieron un robó el dia 12 del acl nal, en la casa numero 87 déla calle de Luz, habitada por D.18 Dolores Vert, y cuyas alhajas robadas son las siguientes:
Un par de candados de oro; un llavero de plata con las iniciales P. B„ uua paloma y unido dos pesos es; pañoles, un par de aretes de coral; otros de oro americano con piedras blancas; otros de oro en forma de za-paticos; oíros largos de oro cou puntas de coral; otros negros de azabache cou engarce de oro; unos aretes pequeños de oro con coral; una llave de reloj de oro; uua Sortija del mismo metal con ópalo y chispas de brillantes; otra sortija de oro con piedras negras formando una P; otra de oro; una cruz del mismo metal con una cadenita; un reloj de plata dorada,- una sortija de ópalo, un caballito de oro; uua sortija de oro con ópalo y chispas de brillantes.
Habana 31 de Mtjyo de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente mi tercer edicto convoco ni autor cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia del que abrió las puertas de dos habitaciones y fracturó la cerradura de un baúl perteneciente á D. José llamón Vázquez vecino de una de aquellas localidades en la estancia de los Sres. Cigarroay compañía, el dia 19 de Marzo próximo anterior.
Habana 31 de Mayo de 186S. —José de Azcárate.
Por el presente mi segundo edicto, convoco por el término de diez dias- al autor cómplices ó cuantos supieren la residencia de los que robaron en la fonda ti-titulada la “Flor de China” sita en la calzada del Cerro número 711 el dia (i de Mayo actual treinta y cinco pesos, seis libras de carne y seis mazos de tabacos.
Habana 31 de Mayo de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente mi tercer edicto, convoco á los autores del robo de un reloj de plata y leontina á don Nicolás García en la calle de Luz esquina á Compóstela, U noche del dos de Abril, para que en el término de diez diaz á contar del de la fecha, concurran á esta Fiscalía para dar los descargos que tuvieren.
Habana 31 de Mayo de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente mi tercer edicto, convoco al autor, cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia de un hombre blanco y otro negro que en la noche del 25 de Marzo arrebataron un billete de banco por valor de ciniuenla pesos á D. Manuel Gorrlillo atentando contra su persona eu una bodega situada en la calle de Manrique esquina á la de San Pedro.
Habana 31 de Mayo de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente mi segundo edicto y por el término de diez días, convoco al autor, cómplices ó cuantos pudieran saber la residencia de un hombre bl anco y dos negros que despojaron de su reloj, leontina, treinta pesos en oro y plata y un vigésimo de billete de lotería, á D. Ricardo Perez Ruiz á las 9 de la noche del diez y siete de Abril próximo pasado, en la calle de la Picota esquina á la de Luz.
Habana 31 de Mayo do 1868.—José de Azcárate.
Por el presente convoco y por el lérmino de diez dias, al autor, cómplices ó cuantos puedan dar noticia le la persona que abandonó un feto como de seis meses envuelto en uua toalla y un lienzo, dentro de un cajón de tabacos, cuyo descubrimiento se hizo en la mañana del 29 de Abril, en el foso junto á la zanja de la parte correspondiente al banio de laPuuta, en el boquete de la calle del Tejadillo.
Habana 31 de Mayo de 1868.—José de Azcárate.
Real Colegio de Corredores
PRECIOS CORRIENTES.
A/.IICAIIK.S.
El n. 12 do tcou común (T, H.1 á 8 rs.
r i »ir.nía.
Madrid..................   )
Bcelona—..................
S intauder....|............}2á3p§p. 60 d[v.
lidia...... —-.........  |
Otra* plazas de España.....J
Baltimore pagadero en New-¥ork-|-28
Cliarleston................... }	1
Filadertía'.c.v.	.IST.Í.r.. I
Nueva Orleans.......___..._____|
Mobila....................    i
Portland.....................-I
Portland, pagadero en Boston... J
Descuento mercantil......... K á 10 p.g anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk rA.Minrrs V acción as.—D. Felipe Rui y D. Ensebio Zub/.arrota.
l)c me r os—IJ. Miguel y D. Pablo de Herrera.
Habana 3 do Jimio da 1668.—El Sindico, ./m»« Jidiá.
Administración del ramo de calles y paseos
i(o,ac * 11 Tuo Comprende la tuerza de gente y tren (}u■: se íiniii.1 en la composición de calles en el dia -le ñor
Pantos de obra.
Calzada del Cerro............
Cateada de Cristina..........
Calzada de Jesus del Moute... Calle doB. Miguel...... -....
Mein de Gervasio...... ......
Idem r'e la Esperanza....
Irl, ni del Matadero-... — -
Idem de Santo Tomás..........
Idem de Ramile/. .........
Meni de Santa Rosa.........
Derribo de las murallas......
Explotación de la cantera ... P.aeos....... ...... ..... ...
Trabajas de arquitectos..u..
Playa de San Lnzaro........
Manantío...... .—...........
Muelle, [limpieza]..........
Cuartel de policía...........
Gobierno politico y Ayuntan! Oficinas de la Intendencia.... Trabajos del loso...... ......
Pulieres del ramo.. ........
Carreteros y carro teneros,. . Sereuos, almacén y oficina .. Boyeros y rancheros . ......
Mutiles en barracón.........
Identificados cu barracón---
Convalecientes............
Tola'
156
a
5!
22
20
15
t
E
p „ O |ij
1 ..
16 22 15 44
30 i..
::l SI':'"
18 44 10
..I 30
S'P
3	4 -ft—3
4	2
4
l
i
1
1 --
24
24
8
2
7
2
lí
25
41 42|
3 15
42
f- __
' 200 '

3	2
4	1
6 ..¡
3 2
26
I"
!..
8 1
94 319243 26 200 31
40
R ISUMKN.
Asia con — .......................   156
t-.niúitCipados.....	91
Cimarrones.,.....................    319
Cumplidos..........................  243
En depósito.......................    26
P-nailon ...............'...... 20O
Total .......................... 1038
Habana 3 de Junio de 1868.—Juan Isidro Diaz.
QUINTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Capitanía del partido de San Francisco.—Habiendo sufrido extravío ia té lula de vecindad expedida por esta Capitanía en 5 de Febrero último registrada al número 30, á D. * María Cantillo y Cañizares, natural de Trinidad, vecina de este partido, casada, edad 30 años, estatura baja, pelo y ojos negros, cara redonda y color blanco; y dispuesto por el Sr. Coronel Teniente Gobernador de está jurisdicción, quede invalidada la expresada c élula proveyéndole á la interesada del duplicado, se anuncia al público por la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que el que la enenen« tre la entregue á. la autoridad mas inmediata.—San Francisco Mayo 26 de 186S,—Francisco Cas fuñón.
Tenencia de Gobierno de Jarnco.—Habiéndose! e extraviado á D. Laureano Perez, vecino del Agu icate, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por el Pedáneo de su residencia con el número 652 del talón respectivo; y dispuesto lo conve--niente para que se le provea de nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la^entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilizaeion.—Jarnco 29 de Mayo de 1867. — Pastor s.
Capitanía dclp trli lo de la Hanábana.—El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ba dispuesto se le expida nueva cédula de vecindad, de cabeza de familia, con el mote de duplicado á D. José Bertrán y Rodrigue/., por- habérsele extraviado la primera expedida en esta Capitanía en 12 de Febrero del corriente año registrada al número 156, no firmada por no saber, la cual queda nula según dicha disposición.—Hanábana Mayo 13 de 1868.—Juan Bautista de Arazoza,
Secretaria de la Junta de Beneficencia y Caridad de Manzanillo.—Dispuesto por la Superioridad se saque uuevamente a remate el suministro de medicinas, la ad--quisicion y reposición de utensilios y el suministro de ropa (rara el Hospital de Caridad de esta villa, durante el año económico de 68 á 69; ha dispn sto el Sr. Prca sidentn se ejecute la subasta el 25 del próximo Junio, en la Sala Capiiular á las doce del dia, pudiendo presentarse lat solicitules hasta dicha hora. Los pliegos de condiciones se eucu mtrau de manifiesto en la Secretaría para que puedau examinarlos los interesados. Manzanillo y Alayo 25 de 1863—Carlos Segrera y B.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas.
D. Julián Bardají y Rivert, Coronel de Iufantería Te^ niente Gobernador de esta jurisdicción, P»esidente de la Junta subalterua de Sanidad etc. etc.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Medicina y Cirugía de esta jurisdicción por fallecimiento de D. Antonio Garoín y Ortega que la desempeñaba, se convoca á concurso por medio del presente á todos los facultativos médicos que deseen optar al referido cargo para que dentro del termino de treinta dias contados desde esta fecha, puedau presentar sus soliciiudes eu la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno.
Cárdenas 29 de Mayo de 1363.--Burdajt.
años dé edad, estatura regular, pelo cauoso, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada y color trigueño, de ejercicio labrador; la cédula de vecindad que con el número S9 le fué expedida por esta Capitanía en 25 de Enero último, ha dispuesto el ftr. Teniente Gobernador de esta jurisdicion se le provea de un duplicado, publicándose por tres números de la Gaceta oficial, que se, bace responsable con las penas de la ley, al qne hiciese uso ilegal del citarlo documento, y para cuyo íin libro el presente en el partido de 8an Diego de los Baños á 31 de Mayo de 1868.—El Capitán, Isidro González.
Capitanía del pardillo de Quitaran.- «Queda invali-v| dada la .cédula de de vecindad expedida por esta Capitanía en 6 dé Febrero último al'número 55, á favor <le D. Francisco Medina y-Dominguez, natural de esto partido, soltero, de oficio labrador, de 21 años de edad y vecino del caserío de San Felipe, por habérsele extra«-viado dicho documento.—Quivican y Mayo 29 de 186S, —Laureano Turina. ...........—.................
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Vacante tres plazas de Guardias rurales en esta Jurisdicción, dolada cada una cou el sueldo mensual de sesenta y ocho escudos, se hace saber por este medio, para que los que quieran optar á ellas, presenten en la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno la instancia acompañada ¡ de loa documentos justificativos de méritos y servicios; debiendo reunirlos aspirantes las condiciones que marca el artículo cuarto -leí Reglamento, y son: talla no menor que la que se exijo para el servicio militar: Coas» litación robusta y sin defecto tísico; saber leer y escribir á ser posible: Buena y honorífica licencia de haber servido eu el Eiército: No haber sido condenado á penas aflictivas: No haber sido expulsado de alguna Sección de Guardias ó de Salvaguardias, ni ser colono ó ganadero eu este distrito; eu la inteligencia que en iguadad de circunstancias serán preferidos los .riel arma de caballería.—San Cristóbal Mayo 29 de 1868.— Ricardo Balboa.
Tenencia de Gobierno de Trinidad.—En el Depósito de cimarrones de esta cabecera se encuentra detenido por carecer dé documento que lo identifique, uu negro que dice nombrarse Pedro Fernandez, de nación Congo, como de 24 á 26 afros de edad, soltero, oficio de campo, esclavo de £). Fernando Guardarás, vecino de Matanzas, y de la fiiiaclori siguiente: eslatura regir lar, oidor prieto, pelo de su clase, frente regular, ojos pardos, nariz chata, labios belfudos, barba ninguna y una cicatriz en el lado izquierdo del cuello. Y corno resultase inexácta dicha manifestación y se ignora quien sea su dueño, he dispuesto de conformidad, con lo pre-venido en el artícli'o 89 del reglamento dictado par a el cumplimiento de la ley sobre represión y castigo del tráfico de negros, seauuncieal público por tres números consecutivos en los periódicos de esta cabecera y Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocí* miento del dueño de dicho siervo y se presente en esta oficina por sí ó por medio de poder debidamente constituido y con la justificación de dominio necesaria, defecto de recogerlo. —Trinidad 26 de'Mayo de 1838. —Patino.
SEXTA SECCION
J '/GADOS DEJ’UIMKKA INSTANCIA
Tenencia de Gobierno de Gofo«.—-Habiendo justificado el asiático Antonio Palma, habérsele extraviado la carta de domicilio que le fué expedida por esta le-nencia de Gobierno eu 26 de Marzo de 1867, bajo el número 1494, fólio 23 vue'to del libro correspondiente, be dispuesto se le expida uu duplicado de la que anteriormente obtuvo, y que se publique esta determinación á fin de quo si alguno la encontrase la entregue eu la o-ficina de policía mas próxima para su inutilización.— Colon 26 de Mayo de 1868.—Dorregaray.
Capitanía del partido de los Bañas de San Diego —Habiéndosele extraviado á D. Francisco Caraballo Hernández, natural de San Cristóbal y vecino de este partido, en el ouarton de la Güira, de estado viudo, 51
Alcaldía mayor de Jesus Maria.—En estafech*ha lomado pose-don del juzgado alcaldía mayor del distrito de Jesus Malia, el Sr. D. Ai tonio Batanero, y lia fijado su despacho en la cálle de Luz número cincuenta y tres. Y parasi publicnaioucu tns números de la Gaceta oficial libro U presente.—Htbana Junio p ¡mero de mil ochocientos sesenta y ocho.— Br. Bernardo del Junco.	5
La Alcaldía mayor del Pilar se ha frailad ido á la calle de Escobar número cincuenta v siete; lo que se hace saber al público para general conocimiento.—Htbana tres de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. J. Ramon Portoeairero.
AUTOS.
Por auto de este Tribunal dictado en la quinta sección de la quiebra de los Sres, Campa y Ovies, se ba dispuesto se cite llame y emplaze á los quebrados que Jo son I). José de la C tin fia y Canili s y D- .José Ovios y Solis para que ocurran á hacer so car-o del traslado que en dicha sección se lo ha conferido, apercibidos de que no verificándolo se les deci rar.V rebeldes, y se les liaran las notificad ores sucecivasen los estrados de, Tri bu nal.—Habana 2 de mayo de 1868.—Fernando de Cast-o. .
24
Ei la causa criminal formada contra J). Cayetano Kodr “ gue» por el delito de vagancia, ha dispuesto el Jár. Alcalde ina** yor por ant * ni ,-que por es¿e medio se notifique al citudo Ro-diiguiz.el auto recaido eri la citaua causa, citándolo y iinplt-záudolo pa a ante la superioridad. Dicho falo k la letra «lue: • Cárdenas Feb ero diez de mil ochocie rtos sesenta y o lio — Vista esta causa criminal seguida 'de oficio contra D. C yetano Rodrigue/ por vagancia —Resu tundo que on t umplimknto de \j quo dispone la circu arde cuatro de mayo ú timo y con vista de los antecedentes rifinisti ah s po-- la Policía so levantó uut s de proceder en seis de Agosto para averiguar si Rodngu.tx v « via en a vaga» cía.—R< »li tando: (,U3 practicadas diligencia» en solicitud do las personas quo pudieran dar razón de laionduc-ta y antecedentes del pince.sado por hallarse ésto ausente lian declarado D. Sebastian Upierre, D. «tose Gordiilo y D. Fermín Sanche/, couvin.eu ío todos en la constane’)», as du dad y amor al trabajo del procesado. -—Consideran lo: que do la prueba testifical presentada y del concepto púbüco de que goza este individuo aparece que en vez de haber vivido eu la vagancia, es por ol contrario honrado y laborioso, sin t,ue su conducta dejo nada q e desear á la estimación do las personas honradas.—Considerando: que los fundamentos en que se apoya el Com' ario de Politi* bau quedado completamente de-\ auefido* por la prueba testifical recibí ¡u.—Y considerando que de lo actuado no hay mérito suficiente para seguir esta causa por tod -s.sus trám te*.— D« conformidad con lo representado por el Promotor fiscal se so bresee on la c ntinuacion de osta causa con ia e erva ord baria y costi*8 de oficio Consúltese este proveído á la Superioridad p ir el conducto y en la forma de estilo.—Antonio F. Cborot.—Ai.te mi, L Ramon J. Rodrigúese.—Y para que tenga efecto libróla piesen e.—Cárdenas mayo veinte y ocho de mil ochocientos se» »euta y oche.—L Ramon Rodrgue/.	AOG
El Sr. D, Julián Alvar z, Juez de Paz del Distrito de Guadalupe de 6cta ciadad, en ol juicio verbal seguido por D. Segundo Q mitin contra la S ciada I « e M-»y a|y Perez, ha dictado la sentón cía siguie te:—“Eu la tiudad de la Habana á veinte y echo de Mayo de mil ochocientos »escita y ocho."El Sr. D. Julián Al varea Juez de Paz del distrito de Guad . upe dijo: que vistas • stas dii • gtncias—Resultando: quo D. Segundo Quintín, demandó á a Sociedad ile Moya y Lopez, para que lo paguen ia suma de tro» cientos cuarenta y ocho escudos soiecienta cincuenta mi'ófimas procedentes develas de cera, y que no habiendo comparecido al acto la demaudada, á instancia del demandante se la declamó rebelde y contumaz, y se mandó cor.t uuar el juicio..— Resu tundo quo recibido*« e á prueba el demandante pi esentò á os to-diges D Antonio Piñey.ra y D. D >iuii}g’o Men-lez, los cuales aseveran la eeite/ade la d^uda, cxprcsyneo la razón en que fundan sus dicho» —Coi.eider indo: que con 'as declaraciones de estos do* tes* tlgos, quedajus ificada la acción del demandante. Definitiva« mouie jif/gando fallo: que debo condì n .r y condeno á la Socie dad Muyá ' Lopez, á quo deutro do quinto dia dé y pague a D. Segundo Quintín ios trescieiit s cuareuia y ocho escu :oi setcn ciernas cincuenta milésimas que les demanda con las costas del juicto. Notifíquese esta resolución al demandado en !os estrado» del Juzgado por edictos y por la Gaceta ofljial. Así lo proveyó y maudó dicho Sr. Juez, firin-n nda| -i nmigo el SecrHtr o de que certifico.'—'JuIihu Alvarez.—José Orts Secretano. Y para su pu» blicaciow en tres números de la Gaceta oficial, libro la pre>ente. —Habana tres de J unió do mil ochocientos .sesenta y ocho.— Jo.áó Orts, Secretario	A O ti
El t-eñor alcalde mayor de esta villa ha dispuesto te inserte por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto que sigue: —Bejucal Enero diez y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vi>.ta esta cansa seguida de oficio contra don Félix Mesa, natural de esta ciudad, vecino de Govea, soltero, de treinta y dos anos ile edad y librador, por vagancia y heridas leves á don Aquilino Salcinrg,con el mérito que ofrece la actuación y donitela conformidad con los fundamentos expresados en ia precedente censura del Promotor fiscal, se bobreseo en estepncMi* mi nto tanto respect a á la vag*an ¡h como de la herida leve que recibió e¡ citado non Aquilino Búleme^» induciéndose la cMisa á juicio vei bal criminal en cnanto al último extremo, ó sea la herida que recibió Salcines, todo prèvia consulta con su Excelencia la Real Sila Tercera de Justic a, á c ■>a Superioridad se eleve esta causa original por el conducto y fi rma de estilo, sin perjuicio del resu tado de las notificaciones debidas á lis partes, en ja que manifestarán su conformidad con lo resucite: que por .esta su »e-ñoria decietó así lo proveyó, mandó y firmó por ante mi de que •Joy fé.—Antonio Izquierdo.--Ame mí,—Justo Borona. Y para que tenga efi cto dicha inserciou .libro la presente—Güines ma-»
\ o veinte y »eis de mil ochocientos sesenta y ocho. — José Al jo
Por este mi primar edicto cito, llamo y empUl0iA Fernandez, de oficio cochero-; para quo dentro irísente eu la Real cárcel á descamarse •!& i» - U8T*L-
mon
se pr resulta on 1
...	. . Karíe J» I» eriiiTS I
causa en minai que le sigo por hurto. ffíA 1
•1U
•	■ i*«uno, cierto d*'
si tur lo luciera le administrara cumplida justicia, y ao , »«• clararé rebelde, uoutuinar, iucurao eu laa psnas iey’ '°4*. bástanlo Jo. ornados dol tribunal.	« í p
Habana mayo treinta y uno de mil o.'liociento,
0,1 o—L'asera—Por mau lado do na soiioria.—Carlos í'***
Por este mi tercer edicto cito, llamo y mrtplain , . nuel Sitare/., natural de Tenerife, soltero y v«cino da U can"1! San Miguel, esquina á Galiana, para que dentro de i,U9Vo ¿.’M presente en la IMal cárcel á descargarse de la culp* que I, aria cruja criminal que le sigo por vagancia, cie.to y de que si lo hiciere so le al ministrará piaticia; y d, declarará rebelde y coutuma* ó incurrió en la. peo., ,|, ,*1 por bastante los estrados del tribunal. Habana Mayo 29 —Juan Llaseru.—Por mandado de su señoría,—Cario»
E 0
Por esta mi tercera carta do edicto cito llann y9tA i asiático Pancho, que «atuvo colo**«ado de cuciuuro hnuí*1 dos del corriente con doña Cárin •» López, vecina du iac í! ^ Luz número noventa y cuatro, para que dentro nuevi J
dos del corriente con doña Cárin Luz número noventa y cuatro, [ piegenteen la Real cárcel do esta
Lopez,
ciudad,
Sánchez.
iiJMtrnH.
A 04
D. Manuel Aníonio Palacio alcalde mayor del distrito de desús Mana yor S. M. etc. etc.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Ramón Stáboli, vecino que ba sido del pasco d« Tocen, para que dentro de los nuevo dias se presente en la cárcel pública de es a ciu iad á descargarsa eu la cansa que se ie siga por estufa de uu piano á don Tomas Cúitis, pues si aJ lo hiciere se lo ud*-m'tDHtiará just c¡», yen su defecto le parará ol peijuicio que haya brear.—Habana y Mayo 30 de 1 ¿68.—Palacio.—Por mandado de su señoría.—Eugenio Ponton.
Es copia,—Eugenio Ponton.	E O 5
D. Juan Llascra y (Jarriilo alcalde mayor del distrito de llelen por S. M■ etc.
Por esto mi primer edicto cito, llamo y emplazo á don Manuel Mazou, agente de negocios, veciuo de la calle de la Estrella, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resul caen la causa criminal que se le sigue por cohecho, cierto de que si asi lo hiciere le adinui straré recta y cumplida justicia, y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del tribunal.
Habana mayo 31 de 1868.—Juan Llasera.—Por mandado de •u señoría.—Cárlos Lautent,	E O 5
. á ;d««c»tj,»1
> io resultaen lu causa que s« sigue por hurto "P á la óiU-l.t tíoii»TJaru7«n López, «iono y g ^ si así lo hiciere se le ailmiuiitrarájrecU y cumplida jujtio,. ,
milpa que tío »ÍH7S3
de lo contrario se le déclaraiá rebo de y contu uaz e
lucurio
.N
penas do la ley.—H ibana Mayo 39 ,de 186-1.—J,un , ,
Por mandado desu Sríu—Juan Reguaira.—Y parssu i*'l ciou en la Gaceta oficial libro la presente.—Focha Juan R. güeña.	'	E o“P"'
Ldo. Don Simón ile Cárdenas, alcalde mayor interino A i J
de,Guadalupe, etc.
Por ol píeseme lio dispuesto se subasten los negros V ria, criolla, cou su« hijas Manuela, de tres meses de ilat-s I Bernarda, de dos años, tasadas eu mil seiscientos escudo,. animales siguientes:—Cuatro vacas coo sus crios,juitinrLj X en doscientas cincuenta y ciratio escudos, uu caballo de t tul s sonta y ocho escudos, y una yuutu de bueyes viejos ^ estado, tasados en ochenta escudos, correspondientes 4 t*"!11! ues del juicio testamentario de don Francisco Lope: y pain que el quo quiera hacer postura ocurra á Veritícarlo i diez d<-Irnos de Junio próximo venidero« las unce do la m - i señalado para el remate, cu el juzgado sito en la callo d( íí11 puiiurió número ciento veinte y seis —Habana y M«yo2|W|
—Simón de Cárdenas.—Por maudado de su señoría________Tm
Sánchez.	' s jS
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo yemaí los que se consideren cou derecho á los bienes quedad í fallecimiento intestado de don José Gelpi, natural de fil011 provincia de Barcelona, vecino qne fus no esta ciudad,ea|'tt| lie de Sah José esquina a la deLu. ena, viudo, y de Teiuie, I ve años do eJsd, p.raque eu el lérmino de treinta diaaoo por conducto del infrascrito á deduc r el que |. s asista raój desde esta fecha.—liaban. Mayo 29 de 1868,—Simón 'delí? lias.—Por mandado deS. Srla,—Manuel Birr.to. Y para.'1" blicacion libro la piesente.—Habana Mayo 29 de 1861—ti M Barrete.	•	q j*|
Don Domingo Pórtela, Juez depitz de esta villa, y ulculdt n I
interino de la misma.
Por lueiiio del presento edicto cito, llamo y^empla.j peisomis qne se consideren con derecho á heredar ádonCl» j* Vázquez, vecino éue frió de t-st» villa, y que fa.leció ¡obiu ol día veiñte de Febrero del coi l iento «rio, para que deuii0‘ térmiuo de rroiuta dias á contar desee esta fecha, se presern* * e.to juzgado á doducirel que lea asista con los corréfpoudi»' documento». t¿ae asi lo lie dispuesto en lor autos d. I nsuru," Griiinujuy May o 26 de 1868.—Domingo Pórtela.—Por un,,'i do su señoría—José Maria Castro. Y para su publicación** lies números de |aGaceia oficial libro la pros,»uto—ón»ia¡/ Mayo veinte do 1868—Joro María Oastro.
E o e
10. Manuel López Lago alcalde mayor ile esta villa y j« ,|r
dicción•
Por el preseutejse convoca á todo el que qu e, a hacer poaj al remate do los hierres embargados n don Juré iVlutB0 ¿¡i. en el partido do la Hanabuna, tasados en cuatro mil setecie»-novel,ta y seis escudo», y cousistente» en un cuarto de lierrir binario, ubicado en terrenos de la Hacienda Santa Houi laentrada, cercado de madera dura; uu pozo con su brocal Cira lleuda de tabla y lija con colgadizos, una cas» da zinc, una cocina culi pauiider.a y uu horno en mal eatado n casa de tabla y guano Con piso de caoba, una íocina dejlu fería la de costaneras, cuyos bienes lian de rematarse á 1MV del (lia treinta de Junio próximo entrante en las puntas <i»|¡«, gado de paz de la tianábai.a, a fin de que ocurrau á hacer « luraá dicho remate.—Guien Mayo28 de 1868.—Lago— Mm V. Lavaron. Y para su cumplimiento libro la preseiite.-4'n Mayo 28 de 1868.—Manuel V. Lavanía.	b ;
Don Pedro Aherán, Ate die Mayor decano de esta capital,¡
distrito de la Catedral etc.
Por es le mi segundo edicto y pregón cit ■, llamo y empli: á don Juan Federico Salina», natural deCádiz, soltero, vende, ambulante, do cuarenta años y vecino que filó de la Calle 1-cha del Norte, e quina á la de» Prado, para que den tro de ni d as, comparezca en la Escribanía de Gobierno á nombrtnb do y pn curador que se encargue del traslado que se lo.cenen la causa formada por hurto de un portamoneda coi oriza de oro, dos billetes de Lotería y documentos á doña i:, nia Abascal, arorcibido si no o- vi rlfica do que se le decir,,! rebelde y contumaz, y por baslacte los estrados del tnk.j para qne con el os se entienda dicho trámite y los domar;, ocurran.- Habar a mayo veinte y ocho de mil ochoclent«»' te, ta y ocho. Aherán.—Por maudado do su señoría.—Fio cisco de Castro.	q 3
D.José Manuel Aizpurua alcalde mayor de este partido id»,,
por S. M.	r 1
En vlrlud.de providencia del Sr. don Jo»é Manuel do4 prirua, alcalde mayor de esta villa, refrendada por mí olcscri:» no eu el intestado dcLultiainariiio don Carlos Pa/. y Fernán;-natural de S in Ju inri de Seurrá, distrito de Ortigueyr»011 Oí ci*. se convoca por este segund» «di» ti> i don .losé Pazyf naniez, de veinte y-tros «no» de edad, hijo del filiado y dadla Florentina Gómez López, p ira que en el lérmino de veinle -ocu ira a iustru 1 s - del e.-tadu do! juicio y presente los dociimc tu» que acrediten su personalidad — Guanabacoi» y abril 29 i 1868.—Francisco \V. Anuengol. YalofectolibrolaproMuñ-Guanabacoay Mayo 29 de 1868.—Francisco W. Armoogol.
F, 0 3
D. Enrique Díaz Otero, Secretario honorario de S. SI y .11,ti
mayor del distrito del Pilar.
Por rsta mi segunda carta de edicto y pregón cito, lis» emplazo n don Fraucisco Bijanzó, natural do Tarragona, no del quinto distrito, casado y de treinta \ dos años d» edad,u cargado del 1 »opósito El Ramillete, jaira quo dentro de nuer«;' contatos desde la fecha, so presente eu la Cárcel pública d*c cabecers, ,á descargarse de la culpa qne le resulta en lia» -criminal quo se le sigue por ocultación de as'átios cuntntii' cierto y jsegnro que si así lo hiciere se le administrará reo. cumplida j usticia, y de lo contrario se le declarara rebelde y coc tumaz con arreglo á derecho.—Habana y mayo 28 de 1868-f fique Diaz.—Por mandado de su señor ía—1.do. J, Ramón Por carrero-	j.; o 5
Poresta mi segunJa c.aila de edicto y pregón [cito, Usare emplazo al asiático Rafael Teodoro Urnas, natural deCnit sulteio de treinta y siete años, c garlero y vecino deleinrtoíi trito, pare que dentro de nueve dias contados desde la ferbi» prosente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargan* 3® culpa que le resulta eu la causa que se le siguo por lesione asiático Blas Vidal y Betancourt, segurode que si «sí lo bien se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declina rebelde y por bastante los estrados del Juzgado eon|qnien*"■ 1 len-leti.il la» not ficaeioues y dema» trámites de la ctrui»-“^ I hura y Mayo veinte y siete de mil ochocientos sesenta y orb' Enrique Diaz.—Por tñandado de su señoría,—Ldo. J. B“* Porlocurroro.
Es cop a que sa.-o para su publicación en tres nimo*-oficio —Ut su jira—Ldo. J. Kalium Purtocarrero.
E 0 5
Por la presente c ,rta de edicto cito, llamo y etnplsroíb* das las personas que so consideren con derechoá los bien».¡c dados al fallecimiento intestado del escribano Real don FG María de Soya, á fin de que sa presentenen el término de tre»' dia» por conducto del actuarlo a deducir el que les asistatem á dichosbienes. seguros de que se les admiústrará rect»y'ir phda justicia. Publtque.se este cd.c o por medio de la G»ocf oficial por el término fijad », pilos a.»¡ lo tengo mandado tn autos del apunto en piovidencia dol dia nueve del que i¡P' Habana y Mayo 12 de 1868.—Enrique Díaz.—Por mandad su señoría.—Mateo G. Alvarez.	E 27
Por 1« presente carta de > dicto cito, llamo y emplazo las personas que se consideren con derecho « los bienes qm** al fallecimiento intestado de doña Manuela Ssringareaa y b res, á Iin de que en el término de treinta dias se presentroF conducto del actuario á d. decir el derecho con que .«e creau»*' tido» para opiar a los bienes mouciouados, seguros de I11' les administrará r-cla y cumplida justicia. Publiques« estacotj vocatoria por modio de la Gaceta oficial por ol térmiuo señol»« pues así lo tengo mandado eu los auto» del asunto en provid*1' del dia de ayer.—Habana Mayo 20 do 1868.—Diaz—Por j»»1' dado de su señoria.—Mateo G. Alvarez.	E 27
Por esta mi segunda carta de ( dicto, cito, llamoy eirpl»',J 1>. Ramón Román Rornoio, de • ficio zapatero y veoino que k de e.-ta ciudud, para que eu el lérmino de nueve dia» se pre»'* te eu la Cárcel pública de la misma, á descargarse de la1'**» que lo remita en la causa que se le sigue por abuso (le couH*11" cierto y seguro de que si así lo hiciere »e le administrara ^
>' cumplida justicia, o de lo contrario, se le deelurá rebeldey o* tumaz 6 recurso en las penas de I» ley.—Pm»r del ltioM’l veinte y seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antoo¡»' Glroroi—Per mandato do su Srla., Mateo B. Q úntero.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, ll»1*0 ! emplazo al moreno Bruno, euy.t naturalidad y vecindario6041 ñora, pero de oficio tabaquero ó talabar^ro, como do s.-is . ños de edad, estatura baja, caivo,-achinado y I»811*!, viruela, á fin de que dentio de llueve día» s„ presDiie eu I»"*1 Cnrcei á descargarse de la cu'pa que le remota eu los crimin,lV que se ie siguen p >1 huro a D. Juan Soldevila, cierto y reguro queei lo verifi aie se ie administrara justicia, y de 1° 0°“^ ,-e le declaran ribalda y contumaz y por hilarantes 1"* det Juzgado para que con ello» te r ntiondau las notific®«*1"” que ocurran.— II .barra Junio tres de mil o-bociento» sesr0"’ odio —Juan An.,,11 o Turnoel.—Teodoio Sánchez.—6s que hice sacar pura su j uhlicacion por la Gaceta-—Hib»1'1 supra.—Tor doio Sanche/.	E 0o
A consecuencia do los auto» del intestado de doñaán*1' quierdo, estr dispuesto j.oi el S ■ D. Pedro Aherán,alca(le 111 y,.r decano y del distrito de la Catedral y por ante mí, o1 eu‘, pregón y remate de una can» ubicada tn esta 1 iutlal, **" Conde número quince, tasada eu once mil quin ento» cincuej y siete escudos, ochenta y cinco milésima», cuyo acto t®*' efecto el dia quince uel raes próximo entrante á las ocho o» , mañana. El que quiera hacer postura ocurra á la escribía* instiuir„e. Y para su inserción . n tres números c0"'ec"|lL¿ do b* Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo28(lG —Ldo. Agustín Valerio.	K \ ,
A consecuencia de los auto» que sigue don Manuel Df contra don Pedro de Santa Cruz sobre talademonte, ha dúP11“ p.,r ante mí el Sr. Alcalde mayor deeste partido jud.cialq11®«^ ties números de la Gaceta oficial se anuncíe al público»* _ I
dándolos pregones do la ley pata el remate de treinta cabal* I
de tierra d« las haciendas Sitio Herrera y Soledad,	]
i