‘JÚB,!
(MSTRUCGiOM
parala cobranza do la contribución industrial y do comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
NUIL DUL SISTEMA
<rj!»d <r¿ j i> a ji .<tn ¿i b joions,
eon L). NlCJd.Vj Uti CAdUBSAS V KODlilUUE/»
Obra recomendada por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden ad mlnistrativo tomo para el Comerciante, tía condado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á $1 ¿ reales ejemplar.
REGLAMENTO
pira lo* narrantes pactises de esta ciudad ysu ju rii liccio a, aprobado por el Exorno, ár. G-obaadoi • Superior civil. Hállase de venta en esta Im prent ¿I reales fuortes uno.
wmmtMák
Da ¡os jugados da paz en las Islas da Cuba y Puerto Rico por el Exorno. 6 Mno.J3r.^D¿ Eduardo AlouSO y Colmenares,
La nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venia cu al Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería de Charlain, Obispo, 34 ni precio de d pesos ¿ reales cada ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para, el año de 1868.
Aumentado con varias notioias curiosos y titiles ie veudeu á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, eu el establecimiento de B. May y Oomp. calle de laObrapía 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
moa RAMAS.
de las lecciones de las facultades que se cursan ea la Real Universidad, aprobados por ti. M.
tie Imitan de venta en el despachóle est» Imprenta á peso el ejemplar.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de ios Reales derechos de aloabala, aleaban illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
las tracción del Resguardo.
lúem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para et régimen del Oolegio de Abogados. Leyes, sobre dcavinculaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de Gobernación y Policía.
Ordenanzas municipales.
Mam rurales.
Ley de propiudad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de Inventos artísticos; Ley de ierro-carriles.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida da gente de la 1 siu. Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el eervicio que deben prestar las partidas vo-uutes de Guardia civil y rural.
Apéud.ice á iu instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado!
Idem que deben observar las Corporaciones muuioipales para desempeñar el servicio queda-“Leían las suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
. detn de Beneficencia.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo de tiereuos.
Anuncio.
Idem para el apieua.zaie de artes y oficios.
Idem povisioual .de contabilidad administrativa y del Tesoro,
Idem que ha de observarse por el Sr. Visitador general
de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem pdru los establecimientos insalubres y peligrosos. Idem dtt ias Juntas de Agrioultura, Industria y üo-merC10-
Reglamebto de la Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de
América.
Idea para “1 gobierno de loshoapitales militares.
Idem de presidios.
Idem del Cuerpo de Sauidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística orjmúual bel ramo de guerra.
Idem para el Monte pió pura viudas y huérfanos.
Reglameuto para las timdicaturas,
íatíy Uo Ay uuuumoiitod.
dem para las exencionas del servicio militar.
Reglamento de Minería.
Reglameuto del papel de multas.
Idem páralos interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para ia cobranza administrativa de Hacienda.
Esvitutos y reglamento del Banco Español de la Habana Ueai Cédum sobre tiooiedades anónimas.
Reglamente para ios inspectores especiales de las oom-
painas do ierro-carmes y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamentó para los medicamentos secretos. Reglamento dei Monte de Piedad.
Reai orden acure documentos de giro.
Autos acordados per la Real Audiencia.
Real cédula de 3J de Enero de 1855.
Arancel de uostas prooesales.
idem para la previsión de Cátedras de la Universidad. Reglamento de ia Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales.
Idem de los establecimientos de segunda Ensefianza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Oirujía.
Reglamento dei Batallón de Ingenieros.
Idem de las Milicias do Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del cuerpo de tiamdad Militar.
Ley sobre r'etiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real deolaraoion de ti, M. de 17 de Junio de 1773 paiu cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas.
Idem para ios Arquitectos municipales.
Reglamento para el servicio de las Aduanas.
nstruccRm reglamentarla para ei servicio de las Aduanas.
Reglamento para el régimen economice y administrativo del ramo de tiamdad.
Ordenanzas de construcción.
Idem para la provisión dé Cátedras de segunda ense¿ lianza.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial d Ouentas.	■ ■■/■■
Real decreto del nuevo Pían de Estudios.
Disposiciones del Exorno, tir. Capitán General referente al Pian de Estudios.
instrucción para la Administración de los Spudos de propios y arbitrios,
Sínodo ibiooesauo.
Real decreto soore el régimen de la Minería-
DERECHO
ULTRA MARINO VIGENTE.
Por el Dr, D. Vicente Ras y Corles.
Obra que contiene el testo de toda* las leyes, extensos artículos doctrinales y numerosas notas.
[Tratado completo\
Terminado el tomo 3.° uue con los anteriores forma un tras tildo completo con índices alfabético, cronológico y de materias! so halla do venta a $ 4 25 cts. El pre do de todas es Jj> l'<¿ 75 cts. los Bdsontores y ¿ $¡15 para lo* que no lo sou. Eu todas las p»ra principales librerías, de ia II tb&ua.
Obra« del tttf rime uso r don Mariano Caries C asad e valí.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido eu tres hojas lOpogróticas y una historia. Contiene las torro-carriles do Villas nueva ó tronco principal del Oeste, do Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de P ^gla y Casa ¿llanca. La segunda contiene los partidos del Caín! da, y Arroyo Naranjo; eu la tercera los de Puentes Grandes y aados de Marianao También hay hoja primera iluminada con!.- subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano de a villa de Guanabacoa: idem de su jurisdicción.
Idem de la caaioaña de las Posas; este consta de tres hojas; una topográfica quo comprende todo el territorio eu que tuvieron ugar ios hechos do armas, eu cuya orla decora la carta autógra fa deS. AI, la Reina D? Isabel II [CJ. D G.J á la isla de Cuba; dos pintorescas quo contienen: una ei pueblo de. as Posas y de& embarco de Don Narciso López al trente de los invasores; y otra el pueblo de Labia Honda y desembarco delgeueral Don ALanuoJ Ena al ¿rente do las tropas españolas.
Se hallan do venta eu el establecimiento de los señores Ciia-iaiu y Fernandos, calle del Obispo y eu casa del autor calle déla Picota uúm. 45. Eu Guanabacoa calle del Campo Santo uúm 7
OBUA 1>JK TEXTO.
Ha la Huron. Uo bau, urtilo de U Murada, so vende a la rus licajy encuadernada a dos posos y das y medio respectivament litografia do U. fatrioio i'alacio, douter eu jurisprudencia y atedrátiuo do Historia y lieogratia- __
HMñ üCOIOllGÁ.
AVISOS.
Se vende una casa de manipostería y azotea ou lilla Jo las últimas cuadras de la calle de Smi .sfael ea 45 0 pesos libres para el v.n redor. Esta libre de ¡mpu.ntos y sus títulos sou claros. Impondrán en la calle del Teníante Rey, uúm. 56 de 6 á 12.	________
Un bachiller autorizado para dar lecciones eu Colegios y casas particulares, deseando ocupar el tiempo que le sobra de otras lo hace presenta al público para que las persouas que le necesiten se dirijan por si o p ,r medio de avisos a su habitación casa núin. 40 de la calle del Tejadillo esquina ¿ la de Uompostela donde le bailarán por la mañana desde las once y por la tarde desde las cinco hasta la oración, c u la advertencia de que no solo podrá llenar sus compromisos en esta ciada I de diá ó de noche; sino también en Keg.a, Guanabacoa, Cerro, J » -sas del Monte, Chorrera, Calabazar, .fuentes Grandes y Maria-nao.	______________________________
Se urrieudan pura mediados del próximo
mes de Abril dos estancias reunidas do una cab silería de tierra cada una, propia para la siembra de pinas y otros frutos con arboles frutales, casa de viv euda y pozo. Calle del Teniente Rey nfim. 56 impondrán de 6 á 12.
Haces obre tres meses que (altude la cusa
de su dueño el mulato José DemetrioCisuaros, como de 42 anos, alto, envuelto eu carues, de bueua ligara, no mal parecido, por negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabaja! por su cueuta y tomará lo oruaiop cj a a tJ ai. i na ¡isa 1 > da aviases en carruajes da alquiler. se lo vó con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solcitando viajes. Se gratificará ademas de la captura, al que lo con luzca á la casa uúm. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas jeguras de la en que pernocte dicho esclavo.
Se vou lo mi jiuidat» calesero y cochero servicial á la mauo, con principios de cocinero, »»su, »*** ««et*» y humilde; poro se vende siu lugar á redibitoria. En esta mprenta impondrán.
Se ulquiia la casa uúm. 38 «te la dille «le
la Obrspia ue alto y bajo propia para el comercio eu la misma calle nnm. 42 aaráu razón,
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estu lio de Aoag ido eu ia carie de S. Ignacio uúm. 16 plaza de la Catedral.
PECTORAL CUBANO.
¿¿MÍ	f-#¡VÍ
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN EA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurat vo de ia sangre tiene un peder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad ue Ue una importancia inapreciable sobro to i en la tisis puimouar, cuan.lo viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no «leja descanso á ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles o! descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Vodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y geuerai todas las enfermedades del oecbo.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y miem oro do la rfoelodud Haimémauiana Matritense; que eu su larga práctica de este sistema lia obtenido los mas felices esultaios en los que na asistido de enajeuaciou mental, quo ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta eulermedad, de la que ha hecho uu estudio particular, 10 mismo que en las de los ñutos no solo por ia Alopatía en el tras sarao de ü anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Ma ermUaa Je esta ciudad, sino tamoien como homeópata desde que disidir pjí esta doctrina nace léanos.
Cainpauario ia—a. 'J entro Laguna y Ancha del Norte.
I.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangre viciada se mono un uialestargen todo.eicuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, o quo se esté^iudoleute, anacido é incapaz de tracer nada. No so puedo tonar salud mientras la sangre ustó impura. La Zahzapahíulla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espuisando el mal. for esto aura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por ia impureza de la sangre, como:
has erupciones, pástala», y barrillos.
La escrófula.
caucel y los tumores canceroso».
Erisipela, surpuüido, Hila y reuma»,
La» eyecciones del corazón.
Loe ajeccionnes al ¡ligado.
CroUrC, hinchazón del pescue o,
Stlilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digeatuin.
La» enienaedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos;
Enjiaquecimicnlo y debilidad general.
Retención, Jlores blancas, esterilidad y debilidad de loslojos'. $
Probad la/iAR/,Ai*Aititii.LA de Aykr y verois per si mismo ia sorprendente actividad coa que limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan umversalmente conocido qne el Rectora!, de Cereza DE AYER sobrepuja todo otro remedio para la cura de An giua, Constipación, Tos, Asma, Jnjlueuza, Resfriado, Alferecía, 6 Carrol Uto, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es uutil|citar las evidencias de sds méritos. El mundo las conoce.
PILDORAS) CATAR TICAS DE AVER.
Remedio vegetal para DOLORES DE cabeza procedentes de desorden ou el estomago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Muí del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA ülüESTION, ALMORiOiAS, Accidentes, Pesadez, falta de apaito Re.
De venta ea todas las boticas principales.
DR. PONSY OODINACH
que ha regrosado de Europa premiado por el Ateneo de Barca-luna ene. concurso de 1337 como autor de la obia mejor y mas completa soore el vó mío: se ha establecido en 1* oaile de la Habana uum.. 160, entre bol y Muralla; recibe de 12 á I, y de 7 4 6por L noche.
«os Espusa raro oh gauduc
Medicamento cou priviiegio.de S. M., por la inspección de Es
ludios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na oioual de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se couoceu hasta el día.
___|Lns curas prodigiosas efectuadas eu diez años que eueuta de
publicado es la mayor garantía quo podemos ofrecer al publico. Sin grandes ui pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguutar ¿ los miles de ejemplos vivos quo eircu-*n por l'i G! i i- no respondan entusiasmados elogiando su» lirtudus ,•	. (i.oseutar testimonios de persouas muy respe-
tables que despeos de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilal de Bristol, la de Towsend y el Rob de Laft'octeur, no han podido .ograr su curaciuu sino cou ei Rob de Gandul, y esta es la causa de j gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino un 4 do Puerto-Rico, en Panamá, Chilo, Lima, Ecuador y domas repúblicas hispanoamericanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para catar el mal venéreo, por envejecido quo sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y to las tas enfermedades efe la piel, asma, flores blancas, supresión de 1« mestruucíon, desareglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, e,c. y decuautas provengan de la impureza de la sangre por los rnaloi humores adquiridos ó hereditarios.
Vsndese en lu irogueria La Central, Obrspia 33 y 35, eu la botica de éau JoseAguiar, esquiua a la de ia Lamparilla, botica y droguería de La ¿euuiou de Cátala y Sarra, calle de ¡flauta Te* b os v en todas las lemas boticas
Ln Beai Cm ite BeueOccucla y Maternidad juega tres Vigésinos do 1 billete uúm. 13415 para el sorteo ex~ traurdiu .rio de la Rial Lotería que so ha de celebrar el día 4 del mos entrante de Airi!.
Habaua y Marzo ¿5 de lflbfl.—Por el Director—Gregorio Fernandez.
Se vende uia pareja de caballos «leí Canadá y uua carretela todo eu treinta onzas: im mudrán calle de Paula uúm. 3fl.
VENTA DE VAPORES.
Se desea irecio por él vapor “Maisí" y “Cuba”. Oficiw 58.
Mil

Marzo saldrá de Batnbauó para Sarita Té y Nusva Gerona todos
los jueves después de la llegada del trun general del camino do
hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Geroua para lSatatálmuójcon escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despaqhan Costa y oomp.
Vupor espuilol Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ¡DR BA-tabanó a las Tunas do Sancti-Spiritus con escala en Cien fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en este último puerto con el vapor “Isabel del Damuji.”
Esto acreditado cómodo y hermoso buqueaeaba de sufrir |una recorrida general, y reformado de uu todo se ofrece al público eu su carrera tajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles despuas de la llegada del tren general de pasajeros quo sale de la Habana (estación de Villanueva) a las 5 y 45 minutos de lu mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de ia media noche.
De Cieufnogos los jueves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde; eu cuyo punto trasbordará á lós señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes a las 6 de la mañana con destino á las Timas de Sancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de ¡flanctí-Apiritus los viernes á las 12 de la mañana y llegara á Trinidad les mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábados á las JO de la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por la tardo.
De Cienfuegos los sábados a media noche, y llegará á Bata-bañó los domingos de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
los
PUERTO JE LA HABANA.
EiitrHlua de bu«|uea.
Día 27.
De Gibara en 3 diai berg, esp. Carolina, cap. Arimon, ton 99 con mais áRafecas.
De Bilbao y Cuba eil5 del 2° días; berg. esp. Jesus María y José cap. Zabala. ton.21 con harina á Serpa.
Ds Portland en 17 dirserg. iug. Excelsior, cap. Bowers ton. 591 con cortes á Alfaro.
De Liverpool eu 37 ds frag. log. Liverpool cap. Green tan 690 con carbon compahíalol gas.
DeS. Thomas y encans n lOuiaa vap. esp. Pájaro del Oceano, cap Ochoa, ton. 586, con Toctos á Herrora.—Pasg. 67.
«nlñi Re b’iqnea.
Para Veracruz vap. in Danube.
Para Matanzas gol. anr. Hrthur Burton. Para Caibarien frag. anr. Martin W. Brett. Para N-York frag, ingdesaic Parker.
BUQUE!A LA CARO-A.
Para Buenos Ayis.—Saldrá á principios do Abril la polacra espacióla “Virgulo” capitán Brunet. Admite un resto de carga á flete y paieros. Impondrán de mas pormenores Cuba 6fl, sus consignarlos.
J. Demestre y comp-
V APOJSfil 0O3TEROS
> aiior Espaél Cienfuegos.
Capitán D. Constautino lúa.
Viaje desde el surgid ro de Batahó á Santiago de Cuba con escala en Cienfuegos y Casil de “Trinidad” las Tunas de Sancti-Spíritus, Santa CruzManzauillo.
ITINE.LRIO,
IC
10	—Saldré de Butabatjespuos de la llegada del tren
gen.ral de pasaj» qUe saie de la Habana [estación de Víllaiva j a las 5 horas y 45 minutos de la mañana .egará á Oieufuegos el mismo dia antes de m* noche.
11.—Saldrá de Cienfuegálas 8 de la mañana y llegará á Trinidad el m0 día.
11	—Saldrá de Trinidad .egará á las Tunas ei mismo
dia.
11—Saldrá de jas Tunas legará á Santa Cruz el 12. 11.—Saldrá de Santa C 4 la media hora de bu llegada, entrando eu Juanillo el mismo dia por
13.—Saldrá de Manzanil. las |0 de la mañana y llegará á Cuba al ainaer del 14.
Abril
Retorm
Los pasajes y carga se «Donarán Amargura 16, oasi de Sres. San Pelayo, Torre y comp.
fltUos camarotes y literas quo Jarán separados eu la Habaua, según se especificara en los billetes do pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete (tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta uo haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
1? La carga ae despachará para Batabanó los viernes, sábados y lúues hábiles, debiendo hallarse en los almacenos descamino de hierro de la Habana, autos de las 5 do la tardo y ea la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. 8ttu Pelayo, Torre y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán eu la estación de Villlá nueva los mértes de 5 á 7 do la tardo y los inlórooles de 5 á 5 y 40 de la mañana
5? Queda vigente el notable rebajo do los fletes de carga, conducción de caudales, partidas do asiáticos Ara Aza., que se embarquen en los vapores de esta oasa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sreo. San Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura]núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. SoLozabul, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador ¿ulaeta.—En las Túnas de Sancti-Spíritus, Sres. Santi, Madrigal y comp.
Vapores españo’es Etfáj>¡tío y Cienfuegos.
Desde el día I? de Marzo próximo regirá ou dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habaua á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará á uu ea .alio por cada tres real153 do ios que pague á dicho ferro-uarnl. La d» ios puntos intermedios que no esté expe -ideada en ia graduación por bultos qne se acompaña, se computará de 8 arrobas u 8 pies cúbicos por caballos-
!	• K . t fc S 4! c jfs w g ■«*» ÇJ ^•3	S » »S -8J 2 2 § ÎJ « 2 ■0 S	91 ÚÍ NÌ .5»? C|
BatabanojÄjCieufuegos..—		 ” A Trinidad ...... 		....... d las Jöna3	........... A 8ta. Cruz 			 WSk” 4 Manzanillo..»			$ 4D 50 '70 70 75	63 * tJC H CO CJ 3 y	i P§ à PS à Po Î P§ 4 Pg
Cieufuegos A Trinidad				•t Po
” A las Tüiias................. ” A Sta. Cruz	 ” ft ManzaiiUlo .......... ...... ” AB. de Cuoa	 Trinidad 4 ilas Tunau	 ......	50 59 69 79	s ue »—«	; PS i PS ï PS * PS i PS
” A Sta. Cruz ..... 					S PS ! Í p§ i P§ i p! ipl i PS 1 PS f p§ i PS
” A Munzamllo....:		 ” 4 S. de Cuba			50		
Las Tana» A Sta, Cruz			 A Maiizanillo..-		.30		
A S. de Cuba....	 Sta. Cruz A Msnzauillo	 ” A s. de Cuba...,		 Manzanillo A S. de Cuba		69 39 40 40		
y cp.—Santiago de Cuba, Juau Tórrida.—Kingston, Srós. Nune» Brothers,—Santa Marta, Sres. Veugoéeiiea, Dafauriey «p._. CariHsreua, Sres. Macia hijo.—Colon, Sr. i>. Mauindue Al- iar
Eu la Habana se despacha por losSres; San Pelayo y lie,.era. Oficios 58.
Notas.
Se admite carga lo» dios 6 y 7 |jara la Isla y los puerto| del Pacífico hasta Valparaíso, despachándose conocimientos eu est» para los expresados puntos.
Los vapores do la Empresa del B ucolona hacen oacala ea Santiago de Cuba dos veces al raes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayaguez Aguadillo, Puera Rico y San liornas;
La salida del B trceloua de la Habana os posterior á ¡a ligada del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de San Tilomas y Colon, que arri-bau sobre el 22 de cuda ines.
La llegada del Barcelona á la! Habana es antic'paila la salida para Uádi del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
Eu la Habaua hay establecidas varias Empresas de vapore» que despachan sus buques seraaiialmento á New-York y otros á New-Orloans.
Lu compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c i-muuicacion entre Sisal, Yeracruz y la Habaua saliendo de aste último puerto lijamente los días 8 y 22 do cada mes.—Ademas están eu la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes do vapor ingleses y traucos» salen do la Habana para Europa dos veces al mes, pasando pe Sau Tuomas .
V4POU MOCTBZUII I.
Capitán Cacho;
VIAJE A SAN TUOMAS POR EL N -RTE DE |SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—S.ldráde la Habaua á las 12 / llegará ó Vnovlta.s u\“ó
29.—	.,	ds Nuevitas y llegara á Gibara el 21.
21.—	do Gibara y llegará á	Baracoa al 21.
2'.—	„	de Baracoa y llegara	a Ouautauanij el 22.
‘23.—	„	de Cuba y llegará á	Puerto-Plata e 25.	*
25.	—	„	de Puerto-Plata y llegará ;i Mayagñez o- 26.
‘ 26—	„	do Mayagñez y llegará á Agua,lilla el 26
26.	—	,,	de Aguauilla y llegará á Puerto-¡tico oí 27.
27.	—	,.	de Puerte-Pico y llegará á San Tlui.nas el 28.
RETORNO.
2 —Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico t>
J
6— „ 8.- „
a— „
9- „ 19-- „ 1'.- .. La carga
3.	— „ de Puerto-Rico y llegara á Aguadilla el 4.
4. — „	da Aguadilla y llegara á Ma/agúes-el 4.
5. — „	de Mayagñez y llegar* á Puerto-Plata ei 6. do Puerto Plata y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegara á Guaiitáuamo el 8. do Ou intánamo y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegara a Gibara oí 19; de Gibara y llega á Nuevitas a, 11. de Nuevitas y llega'á i la Habana ei 13 de(:n»|» so recibe desde el 15.
Consignatarios.
Puerto-Principe D. Antonio García Martínez.— Naovita», Sres. M»nuei Marqez y C?—Gibara, Sres. Loingeria Rosal y cp.—Uu. raeos, Sres. Mones y Lluhi.—Cuba. ores. Ros y hermanos.— Puerto Plata, Oiuebreheimanos.—Mayagñez, Sres. Gutiérrez y Blume.—Aguadilla, Sres, Aiuoli, Juli,, y Oí—Puorto-Kico, Sres. Caracolla Iriarte y Cí—San Tuon ai Sres. Lamo ; C°
Se despacha por los Sres. Sau Pela yo, Pardo y Herrera, Oficios 58.
CURO DE LEPRA3.
Hob re. Alicante, Avilts, Barcelona, Coruila, Cartagena, fir rol, Dijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, ilc/ico, Oren e, Oviedo, fair on, fontenedra, Film li. dittorci, Ihoadeo, tle\ nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz da lr.ii.infe, Santiago de Ua licia, San Sebastian, Santa Marta dr. Ortigueira, Tarrelavega Tampico, Valencia, Viltagarcia, Vigo, Villapreseate, Virero, Vr racraz t Ibiza, las giran Cuba 88, en’.re Cenicnte Hey y Murad. i Sres.
I. ticmkh run v I !m
SOLEDADES ANO MOVE A.--.
AxlmiiiUtraciou gesicral de la coinjtaiiia de caminos de hierro de la llnhumi.j
Solirr.stantia tlcl tráfico.
En el deposito de Villanueva existe uu caballo dorado al pelo marcado Marcelino Qu ntero y despachado eu S. Antonio’ eu el conocimiento número 2289 por José Pílente á a órden de la marca: lo que e publica con el objeto de que sil consignatario pueda presentarse á recogerlo abonando los costos ou el coucep-o de que el diz II del próximo mes de ábril á las 12 del día en el patio de Yillauueva procaJ»» unta compañía á rematar por la venduta el mencionado cabal o cou arreglo al artículo 64 de su tarifa aprobada por el Gobierno Superior de la isla.
Habaua 24 de Marzo de 1868—9/, L. Izquierdo.
cohi’aSii gümkiul cinu.VA di: «ACION ?Í»Í4‘ VA í’Ott.
N i V -
Observación.
___Quedan vigentes todas las notas do la tarifa publicada anteriormente. Habaua 18 de Ffebrero de 1868,-8«« Pelayo, Torre
de la tarde y Uegaráá
„	17.—Saldrá de Cuba á la
Manzanillo el 18.
„	18.—Saldrá de Manzanilklegará á Santa Cruz el 19.
,,	19.—Saldrá de Sta. Cruz ogará á las Tunas el mis-
ino día de noche, eiiyo punto permanecerán abordo losSres. paspa hasta la madrugada del dia siguiente.
„	20.—Saldrá de las Tunas Canecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	20.—Saldrá de Trinidad á de la mañana y llega-
rá á Cienfuegos elmii dia.
„	20.—Saldrá de Cieufuego» tedia noche y llegará á
Batabanó el 31 de .1 de una á dos de la tarde.
AdvertencU
Los pasajes y [fletes se abonarán* calle de la Amargura núin, 16, casa de ios Sres. San Pe, Torre y comp. Lob camarotes y literas quejarán sepaiadi, l* Habana, según se especificará en los billetes de pasaje. T pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendr,8cho á la olecciou de localidad siempre que ésta no haya sidj»rada en la Habana
Notas.
1'7 La carga se despachará par; Biáuó los dias 7 y 8 de Abril debiendo hallarse en los acenes del camino de hierro de la Habana ántes de las 5 di la o; y ea ja inteligencia que las gmas y conocimientos deeríntregarse los expresados días (sin falta) eu casa do dicbs t. S*u Pelayo, Torre y comp.
2í No se admitirán bultos cuy ssoieda de 49 arrobas. 33 A la llegada dol vapor a Babanbobrá un tren extraordinario que conducirá imnediataeutilos Sres. pasegeros á la Habana.
4* Los equipages deberán entrarse Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de, tar y el de salida de 6 a 5 y 49 de U mañana.
5? Queda vigente el notable reto dios fletes de carga oonducciou de caudales, partidas de aiticok., qne se embarquen en todos los buqes de esta ca.
CONSIGNATAJOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre jp. ca de la Amargura numero 16.-Cieufuegos, Sres. Solozal, Qp0 y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvadoi Zulueta.Tunaa Sancti-Splritua Sres. Ortiz Revilla y comp.—PueriePrino, Sr. D. líainou Koviosa,—Santa Cruz Sres. Goycoecny My.-.AIauzauillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, res. (u> Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros rinam.n jfr
Observador
El dia de salida de la Habaua solo ro¡rá,cat'ihasta las tres de la tarde.
Tarifa.
[ Cienfuegos por cabra de cargS , 1 soon 8 'd> u 8 piés e cos pagai. $
[ Triuidad ídem ideinim----- , ”
De la Habanaá( Las Tunas idem id ídem... ”
I Sauta Cruz idem m idem.., "
I Manzanillo idem id idem... ” >[ Santiago de Cuba in idem... •’ Habana 17 de Huero de 1866.—El IraimstradiS«« Torre y Como.
VAPORES D3 TRAVESIA.
S.HPUE8A DE VAPOítES folPANOLES COItKEO* l»K LAS ANTILLAS V SENO ’í Ei OA N *
Viador PóJiU-o «IclOceituo.
Capitán, Oohoa.
VIAJ E A SAN TUOMAS POR EL SUR
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habaua á laa 5 de la tarde y üaiará £ Nue vites ei 4.
¡> —Saldrá de Nuevitas y llegará & Gibar» el 5.
6.— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 6.
de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará r. Santo Do mugo el 10. de Santo Domingo y llegará á Mayagñez el 11. do Mayagñez y ilogatá a Aguadilla el 11. de Aguadillo y llegara á Puerto-Rico el 12 de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 13
8 -10.— II.—
)l.— 12 — 12 —
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-22.— 23— 21— 2>.—
RETORNO
16—Saldrá de Sau Thórnas y llegará Puerto-Rico ei 17. de Puerto-Rico y llugra á Agua lila el 18. da Aggradili* y llegara a Mayagñez el 18. de Mayagñez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el ¿3. de Baracoa y llegara tí Gibara ei 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 2 >. de Nuevitas y llegara A la Habana el! 27 de ma-c rugada.
La carg* ae reuibe desde el dia 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sres Manuel Marpuez y oomp,-Gibara, Sres. Silva Rodrigue! y cp Baracoa, Bros. R. Alayo y comp—Cuba, D. Juan Tañida—
Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermnios—Mayau-Ilez, u P. J
Raldins y comp. —Aguadilla, Sres, Amell Julia y cp—Puerto Rico, Caracena Iriarte v comp—San Thomas, riamb y Compì Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de lo» Oficios núin. 58.
Ei Administrador de ¡a Co oponía general Cubana de Navegación por vapor facultado p jr su Junta DI ecliva, auuuoia al público la enajenación del vap >r “Isabel del Damuji ” surto cu el puerto de Casilda, asi como el mu o le coi sus terrenos y almacén que poséjenel de Santiago dé Cuba.—Adm.tirá preposiciones en pliego comido basta las seis de la tarde del <lih quince do Abril dei corriente año A cuya llora se reunirá la Junta Directiva y abrirá los pliegos.
No se admitirán proposlslclon is sino sobre la biso siguiente: Vapor “Isabel del Damuji” $ tOOOU al contuloóen cortos plazos y el resto en acciones do ia misma Oomp iñia-
Muelle con sus terrenos y almacén $1009» al contado ó cortos plazos y 49 acciones de la misma Conipsñia, entendiéndose que el comprador de este lote, se obriga a reconocer, ademas del precio $9375 al 5 pg anual que tienen de imposición los citado» terrenos.	r
La Junta Directiva so reserva el derecho de admitir ó desechar la ó as proposiciones que se presenten y en caso de que fue* senadmitidas se abrirá una puja ve.bal por el lórmino de quine» minutos adjudicando dichos vapor y muelle al mejor postor.
El Administrador do la compañía general cabina do navegación por vapor, facultado por mi Junta Directiva, anuncia al público la euajenacion d ,1 vapor de lió .ice Ciroliuv cou to la» sus anexidade» y dependencias admitirá proposiciones en pliego cénalo hasta las 6 de látanle dol día 28 del corriente en el escritorio de la Cumpañia, calle do la Amargura uum lo, á ruys hora se reunirá la Jauta Directiva y abrirá los pliegos, Nos» admitirán proposiciones jsino sobre la base de quince mil pesos mi efectivo ó pagares, cuyo veuuiiniento maxiinuu no p so ríe nueve meses y el resto en acciones dd la misma Compañía. La Junta Directiva, se reserva el derecho de admitir ó doro hár lai ó las proposiciunes quese presenten y e.i caso de quo fuesen adrnit.-las abrirá una púa verbal por el término da quiuco minutos, adjudicando el vapor al mejor postor.
Habana y Marzo 14 de 1838,—San Pelayo,'[orre y Comp.
Compañía «tel
ferro-carril de $ a y¡ 11.1 Ir» «rande.
So pone en conociinento de los Sres. accionistas haberse dispuesto que la Junta general ordinaria d i esta oomoañia so convoque para el dia 31 del que cursa á las 12 de la mañana eu la inorada dei Sr Fresidento, ca le de la Lamparilla 11 un. 22, debiendo darse cuenta ou esa reunión del estado de la empresa hasta el 31 de Diciembre último.
Habana 12 de Marzo de 1838.—El Secretorio, Benigno del Monte.
UT VERSIONE*
Pelayo
ISLA DE PIN!.
Vupor “Nuevo Cuno."
Capitan D. Tiros Serra.
Par» mayor comodidad del público,»de «1 1 eiaoo do
Vupor Uuri eloiiu.
Capitán, Lioret.
VIAJE A COLON, (ASPINWAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Día 8.—Sale de la Habana á bis 12 del dia y llera á Nuevi-tas el 10.
„ de Nuevitas y llegará A Oibara e! 11.
„ do Gíbala y llegará á Cuba 01 13.
„ le de Cuba y llegará a Kingston el 14.-„ de Kingston y llegará á Santa Marta el 18,
„ de Santa Marta y llegará A Cartagena ol 19 „ de Cartagena y llegara á Colon ol 21.
RETORNO.
10— II -
13— 15.—
lt?.— 20—
Dia 23.—Sale de Colon despues de llegar ei treu de Panamá y llegara á Kingston el 27, '
„ de Kingston y llegará A Cuba el 29 „ de Cuba y llegará á Giba-a el 20 ” a® Sibara y óegará á Nuevitas ol 30.
„ de Nuevitas y llegará á la Habana el 4 al am!-
ñocoi.
28—
29—
19.—
2—
Oía AN IBATaOSB SACON.
«»AN CONPAÑil A BU O 1> UUA ITAL1 ANA.
Del Señor D. A. Biachi.
8? Función de las 10 ofreuidas de abono para o! sábado 28 de Marzo de 1868.
Se pondrá eu escena la ópera, titulada:
1 Puriinni.
Director:—Sr. D. Carlos Bossuni.
JSP'Notus.— Las localidades y entrad ;s se expenderán en los despachos del Gran Tcato, desde las ochó de la mañana hasta la» horas de costumbre.
La Empresa concluyondo sus diez representaciones do abono el 31 del presente ha acordado en vísta de ¡numerables favorecedora» A este predilecto espect culo, uno de seis ultimas funcione* dardo principio á él en esta fecha prefin-.ndo según costumbre teatral« los últimos abonados, íeservandoseh-s sus 1 calidades hasta las 3 de la tarde del lñnes 30 y transcurrida d cha hora se U’spoudrá de ellas a favor del que las «o;,cite, cubr.eudo dichas funciones cou las óperas siguientes.--Roborte ¡I Uiavulo, Condesa d’ Arnalti, María di Kohsn, Truviaia, Gemina, Trovatore, Martba y Lucrecia.
Las puertas se abrirán á las tí] y la función tiara principio a las 7¿ en punto.
CIUCO UE V A’KICUADE«.
Compañía de Albisu y Maya.
■i
Hoy sábado y doming >, Grandes funcione*.
„	UONBIG.NATAKIUS.
Ixuevitea, Manuel Marque« y ep;~Glibura, Silva |Rodr¡gueZ
t«i>l»reitui «ft-el UoltieriMM»«»»' ■«.
I