é_____
L
■

(érminos: “I) - • - natural de... vecino de... y de piole ilion do se suscribe por... acciones del Banco Español de la Habana, bajo las bases establecidas que se Un publicando y de que queda enterado ..
PS-
. de 1368.”
Habana ífcí de Enero de lS(j8. El Secretario, Juan del Valle.
■Cení Academia de Ctesu-.ltts Médiras, y Natural^
risicas
El viernes treinta y uno de este tnes, á las 7 de la noche «o ebrn erta Academia sesión pública en su local, del Rayo número 32.
cabe
Habana y Enero a« de 1S68.-EI Secretario g-ue-i al, Antonio Mestre.
Comisión central
de mm-oitoi
(tico.
para rite rio
Cantidades que bao ingresado’en poder del Tesorero de dicha Comisión basta la techa de la presente lista, á saber :
Pesos. Cts.
Puma de la lista anterior...
El Sr. Teniente Gobernador de Viliaciara, como resultado de la «uscrleion lloclla cu esa
cabecera y sus p irt dos..... ...........
El Sr. Temente Gobernador de Trinidad, por
tu suscrito en esa ciudad-----....----—
El Sr. Teniente Gobernador de Sm Antonio,
por nueva suscric-ion .............. —
El Sr. Brigadier Secretar n del tíosierno Superior civil, entrega por remesa que hace el Teniente Gobernador de Güines, como le-sultado de la suscricioú hocna
en Aiacrunss.. ecds.	956 750
en Guara....’..	‘102	..
en Catalina_____	200	..
51911 51
5504
2301
174
04
30
el dcto; cti el concepto di¡ qüe los qite rio Opro Vecnen este medio de subsanar su omisión en todo el corriente iius incurrirán en la multa y responsabilidad que de te» minan los reglamentos vigentes,
liaban i 21 de Enero de 1868. —El Secretario.— Diego (Jarcia Nogueras.
<aol>icrno Militar de la Habana.
Capitanía generul.de la siempre fiel Isla de Cuba.
Exento.
Sr. —Toinan-expnestas por el
—Estado mayor. Sección. 2 do en justa consideración las rabones Sr, Jefe de Sanidad Militar de esta Isla eu 24 del actil i he resucito dictar lo siguiente.— 1, p T.id >s los enfermos que hoy existen cu ios Hospitales tle co úricos se trasladarán á la sala que para tale servicio especial existe en el Hospital de Sun Ambrosio, siempre que la haslaeion pueda hacerse sin peí juicio del estado de los pacientes. Esta uie'd.aa se participará por quien corresponda á todos los Cuerpos de la guarnición, á la Marina y Presidio, á fiu de que sepan donde lian de remitir
liacet* convocatoria tle Iicitadores éit treint t núiUetos consecutivos del niisin > periódico, con el fio de que los interesados puedan ocurrir ú esta Secretaría, situada eu el mismo Hospicio à ota uiuar el piso disponibles y so vmutiqi tillar ante la expresa la
o de los terr euos la si basta eu la Stia O.api-J unía á la tina de la tarde del
jueves 80 del iuiuediatu Eebreio, con entera sujeción al pliego de condiciones, avalúo y demás circunstancias que se publicaron cu la titeeta del 25 de Setiembre próximo anterior.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S, E. I. extiendo la présenlo en la Habana á 20 de Enero de 1868, El Secretario, Luis Oliver.
lo sucesivo los enfermos que pudiera habe
2. » El
Escás.....
Rebájase pur moneda fa'su..
1558 750 8 500
El misino Sr. Secretario, por remesa que hace el Teniente Gobernador de Isla de Pinos.. El mismo señor, por lo suscrito en el pueblo
del Gualuo.............. ......... .'...
El mismo seuor, por lo suscrito en la villa de
(iuauabacoa...........-.................
El mismo señor, por el produéto líquido de la función promovida por 1). “ So edad Aguilar de Cabañas, celebrada en el Casino de Bemba, en 24 de .Diciembre último. El mismo señor, por la snscricion hecha en
Stnta Mana del Rosario..................
El Sr. D. Jaa t de Ariza, remite por lo suscrito en la redacción del Diario de la Malina. El mismo señor, remite por igual concepto dos diez y seis avos del billete número 15337,
que obtuvo el premio de ................
El Sr D. Juan M. Villergus, remite por sus-criulon abierta en la redaccjou del Moro
Muza...............-....................
El unsmo señor remite por producto líquido de la corrida de toros do eegla, que tuvo lugar el dia 8 de Diciembre último.......
El mismo señor, remite por lo suscrito en la
reducción del Moro Muza ................
El Mayor general del Apostadero, D. Santiago Doran, remite por lo suscrito por va-nus de su dependeueia, seguu relación... El Sr. Secretaiio de este Obispado, remite por Us M.M. del Convento de Santa Catalina. El Sr. Provisor Dr. D. Tomas Tjoterua, donó. El Exorno. Sr. Morques Duquesne, donó..
El Sr D. J. de Mata Anseaume, donó..........
El Sr. D. Francisco García del Barrio, donó.. Ei Sr. D- Antonio González Larriuaga, donó.. El Sr D. G. tí-y F., donó, á mas de un baúl con ropa de uso y dos sombrereras viejas. El gremio de comerciantes aumentó por lo
suscrito p ir D. José Baló.............
El giemio de tasajeros contribuye............
El gremio de diamantistas joyeros ...........
El gremio de librerías...... ...... —....----
El gremio de tornería contribuyó con $ 17-724 pero resultando una medí , onza falsa, se
abonan $ 9-22 para las remesas..........
El gremio de encomendaros de ganado menor,
ceiitríbuy» -...........................
K1 gremio de cajonero«..-..* ...............
El gremio de cigarrerías, á mas de 3 cajas ci<*
gano» y 25 libras picadura..............
El gremio de bodegas tiendas mixtas del 2?
distrito................................
Idem ídem de tercer d sciitu................
i Jo tu id. del 4V distrito (muñe Ja falsa $ 8-50),
».
775	I2é
28	—
110	35
1028	89
199	41
'378	48
480	124
25	....
44	124
200	—
18	874
1062	34
300	
75 61 4 4 2	25 25 124
1	124
500 675 189 34	62
9	22
no 42	50 374
173	87
241 312 240	05 31 824
65149	74
personal de todas clases asi sanitario como admitiisiru-tivoque hoy está aefgn ido á los Hospitales establecidos en el Cuartel ele Madera y Tuerte nú ni. 4, cesará, en el percibo de los haberes y gratificaciones que en tal concepto les están asignadas, desde el dia en que se lleven á efecto estas medidas. 3.* Las ropas, utensilio de todas las clases y las medicinas que existen en dichos dos Hospitales permanecerán en los mismos bajo la vigilancia de la Administración militar hasta 30 (lias después de aquel en que se verifique la última invasión déla enfermedad reinante, y llegado est “caso, se fumigarán y ventilarán, hijo la dirección dol Jefe f icnitativo de 'os mismos, todos los efectos ([lie directa ó indirectamente hayan servido para la asistencia de los enfermos coléricos. 4.p La Administración militar cuidara de que se limpien con todo esmero y blanqueen lodas las dependencias de los edificios mencionados antes de entregarlos á quien corre (ponda, para dedicarlos ó otro uso. Li que comunico á V. E. para que tengan puntual cumplimiento las procedentes disposiciones, publicai -dose en la orden de la Biaza eu la Gaceta y demás periódicos—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 28 de Enero de 1868.—Ler.-undi.— Exorno. 8r. General Gobernador Militar do esta Plaza.
Es copia, El General Gobernador interino, Venene.
■ ; verno. A (Tint < miento.
Presidencia.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento, y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 dé Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los dueños de las industrias abajo citadas concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas eu los entresuelos de Palacio entrando por la cnlle de Mercaderes.
Desde el dia 27 del corriente al seis del entran.* te Febrero, de diez de la mañana á las dos de la tarde que están abierlas las oficinas podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos por sí ó por medio de representante: en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional por la cobranza de dichos impuestos.
Munie de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persoiia que se considere • con derecho a las alhajas contenidas en el lote número 10300 depositadas en 29 de Noviembre último, acudirá dentro de quince illas de oUe anuncio á hacerlo valer »percibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana 28 de Enero de 1868.—José Jesús di He-redia.
ti'6n dichas teses 6 alguna dé ellos, ó que Sopau sil paradero se presentarán en este tribunal y Fiscalía referida en el término de nueve dias contados desde la fecha de este anuncio para exponer los alegatos que tengan so* bre la posesión ó residencia del repetido ganado y de no hacerlo trascurrido que sea el plazo lijado sa le* tendrá como reos y les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 25 de Enero de 1S63.— Martínez.—Por mandado de dicho Sr.—El Secretario.—Juan López Mar motejo-
Kjércitn tle IHiramair eii.Cubu.
Hegiiiiieiito tle Artillería A pié.
Hallándose vacante'la ¡daza de Músico mayor de dicho Regimiento, de anuncia para que los que deseen obtenerla, presenten sus solicitudes en la Oficina Coronel i hasta el dia 20 de Febrero próximo, que se reu» nirá ¡a Junta Económica del Regimiento laqueen vis» ta de las solicitudes presentadas decidirá la elección.
Habana 16 de enero de 1868.—El Ayudante Secretario, José Quintana.
Súbinspeccion de Infantería y Caballería.
Debiendo procederán según lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General á nuevo remate de ia contrata de pan para las tropas que se hallan hoy.y pudieran hallarse durante el período de dos años en el quinto distrito militar que comprende el Gobierno de Puerto Príncipe y la Comandancia Militar de Nuevitas, con sujeción »1 pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaria de esta Dependencia por no haber tenido efecto el que se anunció para el dia diez, del mes actual, se avisa por este medio á las personas que deseen interesarse en dicha contrata que deberá empezar á regir en primero de Marzo del corriente año y ter-minará en fin de Febrero de 1870 para que presenten sus proposiciones eu pliegos cerrados en la precitada Secretaría, en la inteligencia de que el remate se adjudicará en fivor del que mejore el precio estipulado en el referido pliego de condiciones, siempre que se comprometa á sLíiiiinistrar catorce onzas de pan confeccionado con harinas de primera calidad y en dos datas diarias.
Los pliegos que se presenten y estén dentro dé las citadas condiciones, serán abiertos el dia diez y siete del pióximo mes de Febrero á las doce de su mañana á presencia de los Iicitadores que cohcurrau al acto mencionado en el cual su darán diez minutos de puja verbal.
Habana 20 de Enero de 1868.—El Coronel Teniente Coronel, Secretario Manuel Sois.
Comisión Militili'
del Distrito de la Habana.
6 ? Fiscalía. D. José de. Azcárate y Serrano, misión etc.
fiscal de dicha Co-
Por el presente convoco dentro del término de diez dias al autor, cómplices ó cuantos pudieran saber el paradero del que cometió el robo de seis onzas de oro, un doblen, algunos reales én diferentes monedas y varios documentos de la propiedad de D. Cristóbil Crespo, vecino del Pescante del Morro, cuyo delito parece que se cometió á las diez de la mañana del veinte y seis Enero actual.
Habana veinte y nueve de Enero de m¡l ochocientos sesenta y ocho,—José de A/.oárate.—Felipe Ez-querra.
Real Colegio de Corredores.
I'IÍECIO.S tíOUlUKNTE»
l/.IJOAÜKS PAItA KSI'ANA
Bii.n ni interior a regalar.... t
Id. tiuuno a superior...... ..... ¡-Nominales.
Idem llórete;.................. J
Observaciones.
Nota.—El número 12 para el extranjero de 7 á 7j reales. Idem Ídem Ídem para España 7| r.
SEÑORES GORUEDÜRE8 DE SEMANA.
Dn rsMitios v «.limo.— iJ. Francisco Gardogui y 1). Ernesto Saporta.
Dio »-.o-ros—I). Pedro J. G áu-rrez y D. Pedro de Arana. Habana 30 de Enero de 1868.—El Sindico, .///•«" Juliá.
Administración del ramo de dilles y paseos.
eu la composición dr caites enei dia
2 f® Fiscalía.
D. Mateo Rodríguez y Blasco ¡Secretario de la Comisión Militar de la que es Fiscal el Oouaaiidante gradúa-. do D. Victoriano Méndignren y Lastra.
Primer trimestre.
Sederías.
Sastrei ías.
Comisionistas sin casa abierta. Hoteles.
Billar.
Tren de Maloja.
Puesto de frutas.
Trenes do cochee.
Dulceros,
Trenes de carretas. Abastecedor de carnes. Calderero ambulante.
Segundo trimestre.
Nota I *—El Sr. D. Felipa Iouzqtiiza, donó dos cojitas con mil cajotilLs cigarros "El Gallito,” que se embarcaron en goleta de 8
la
M., Africa.
N -ia 2. “—El Sr. D. Celestino A/.ay, donó una cajil njt-thias cigarros qua s- embocó un el propio buque.
con
e Aguiar, donó un s ,quilo con que se embarcó en el misino
Nota 3.4—El Sr. O. Jo veinte y cinco libras picadura buqiu-
Nota 4 * Se remitió á esta Tesorería por persona deseo-uociju, con lu» iniciales U G. y F. mi baúl viejo que contenía algunas piezas de topa hecha usada, y dos sombrereras de cartón con sombrero , usados, que luaruu embarcados eu la misma goleta ue S. M,, Aríica.
Nota 5 ? — Eu la misma go’eta Africa, se embarcaron ochocientas unzas do uro, cuno español con igual destino
Nota 6. 4 El Sr. Gobernador del Centro, en comunicación f ella 2 de Diciembre, a> is i U ib er remitido directamente á Pdorio Rico, en el vapor Pájaro dol Océano, la suma de dos mil trescientos cincuenta y cuatro pesos cincuenta centavos recaudados eu Puerto Príncipe.
Hablilla iodo Enero le 1868—El Tesorero, Miguel Antonio Ue Herrera.
Sederías,
Sastrerías.
Comisionista sin casa abierta. Hoteles.
Billar.
Tren de Maloja.
Puesto de frutas.
Trenes de cochee.
Dulceros.
Trenes de carretas. Abastecedor de carnes. Galcleieros ambulantes.
Por el presente se cita ante esta Fiscalía á cuan* tas personas puedan declarar sobre el asalto y robo que dice D. José Díaz Velarde le hicieron á la una y media del dia trece del corriente en el Campo de Marte dos morenos á quienes se les sigue la correspondiente sumaria.
Habana 30 de Enero de 1868.—Maleo Rodríguez. — Victoriano Mendigaren
3. * Fiscalía.
D. Manuel Marzo y Calzada Comandante graduado, Capitán del regimiento del Roy núm. 1 do infantería y Fiscal de ia Comisión Militar de la Habana.
P (Ilion de ubi*.
L zuro.............
Habana 23 de Enero de IS68.— El Gobernador Presidente, José Gutierrez de la Vega.—Es copia.—El Secretario, P. 1. Antonio Ruiz.
niAK F A SEOO ION.
fltílKAK MfCÁi.Es DE i.A IIAHANa
AilminMiai ioñ loa-sil ale Aaliiimax «le íh llialmiüi.
Habiendo cesado 1). Agustín Fernandez Cb¡carro, en el desempeño del dest.mo de Guarda—almacén de víveres de esta Aduana y debiendo devolvérsele los valores qüs depositó eu fianza; se avha al oomerc-o cola el fin de que si tiene que bajea alguna reclamación contra dicho individuo, lo verifique en el término de diez .lias, trascurridos los cíales siu que se presente alguna de las expresadas redamaciones, se procederá á la devolución de la lianza.
Habana 29 de Enero de 1868.—Prado.
Secretaría.
El Excmo. Ayuntamiento con el objeto dé facilitar al pnb.íco cuanta comodidad sea posible para el pagode las contribuciones, se ha servido acordar en cabildo ordinario de ayer 24, que las horas de cobro en las oficinas de recaudación, sean de diez de la mañana á las dos de la tarde todos los dias y que se anunciara por li-es números consecutivos de la Gaceta oficial, para conocimiento general.
Y cumpliendo lo acordado libro lá presente. Habana 25 de Enero de 1868.—-El Secretaria P. I. Antonio Ruiz.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores del robo cometido en una habitación interior de la casa callé de la Concordia numero 78 el dia 18 del corriente Enero; couvoco y cito á todas las personas que puedan dar algún antecedente sobre el expresado robo para que en el termino de doce dias contados desde la fecha de este insertó se presenten en esta Fiscalía á mi cargo situada en los Pabellones Militares junto al campo de Peñalver, para prestar sus declaraciones.
Al propio tiempo cito, llamo y emplazo á los asiáticos Rafael Mina y Ciprian Caballero, que vivían en la expresada casa, para que se presenten en la referida Fiscalía eu el improrogable término de doce días contados desde la fecha de este inserto, para responder á los cargos que contra olios aparecen en la referida causa y de no verificarlo quedarán sujetos á las consecuencias de, la responsabilidad que en su contra resulte y á lape naque en rebeldía se les imponga.
Lo que lie dispuesto se ¡usarte en la Gaceta oficial déla Habana por tres dias consecutivos para general conocimiento.
Habana 28 de Enero do 1868.—El Fiscal, Manuel Mareo y Calzada.
Playa do 3ím
P.*»OOtí................ ....
Trabajos, del foso.............
fallares dol faino.............
(Jarreteras y carretonero!,...
Serenos, álniHcoñ y oficina-»
Boyaros y rancho roí)------
Tuútiles en barracón.........--
Derribn de las niuraltus ... Gobierno político y Aynntanito Oantera y picado de piedra.. —
Matianne ----------------    .
Convalecientes.................
Muelle, [limpieza]........ ...
Revillagigedo................
rilentiti¡-n ln-í en barracón.-
Koino..........................
Cuartel de policía.............
I Inacción de Administración ....
Romay..........................
Feriiandina________________—
S. Ignacio....................
- 'hispo..................'----
Matadero____ —..........-y - • -
Beneficencia..................
Ingenieros.....................
fr,.,adero....*..............
Oquendo...... .......... ...
14
Jí .ima «le Gobierno ile la l(e;il Casa «le a clic.c a cia y M atornillad.
Be-
Gobierno rollile» «le la Habana.
El asiático Francisco Azon ha acudido á este Gobierno en solicitad de estiblecar una fritura de pescado en la calle de Vives núm. 71.
El Excmo. é limo. ¡Sr. Gobernador lia dispuesto seanu.tcie ni público dicha solicitud, á fin de que los qae se consideren perjudicados establezcan sus redamaciones on el precisa término de ocho dias.
H ibana y Enero 23 de 1863.—El Secretario, Diego García Noguera.
D. Sebastian Domínguez ha acudido á este Gobierno eu solicitud de establecer un tren de carruajes de alquiler y una fragua en ¡a calle de San José núm. 21.
El láxemo. é limo. Sr Gobernador ha dispuesto se anuncie al público d cha solicitudá fiu de que las peí solías que se consideren perjudicadas establezcan sus re clamuciones en el preciso terminó de 8 días.
Habana 28 de Enero de 1868.—El Secretario, Die go Garda Noguera.
. Sect otaria.
El Excmo. é linio. Sr. Gobernador Político, Pie-sidente de la Junta de Gobierno de esta Real casa, ha sabido con aprecio por un oficio de su Direecioti, fecha 23 del actual que el señor don Joaquín Biaucbi, albact-a testamentario del señor don Pedro Alcántara Boustier, cumpliendo la voluntad de este ha entregado en el establecimiento, corno donaciou en su favor, veinte y nueve cuadros pequeños, pintados al óleo con imágeuos de santos ó ligaras de caprichos y ademas tres cuadres grandes también al óleo que representan al “Angel de la Guarda,” á la ‘‘Asunción de ¡a Virgen” y á San Gerónimo; por lo cual S. E, I. se lia seivido decretar se anuncie eu la Gaceta oficial para inteligencia dei público y satisfacción del expresado albaoea, á quien se mandil si a agradecimiento por el beneficio recibido, en nombre de ia Junta de Gobierno que preside, á reserva de que se le comuuique á esta cu la primera sesión que celebre- Y eu cumplimiento de lu dispuesto, extiendo la presente en la Habana á 28 de Euero de 18t¡8.
El Secietario, Luis Oliver.
154
rente y		i j en	qUM O			MI
Jia	le lint					
a	'«I		O	I	»	CO
			73 o	¿¡		C £
	£		Ï/	•ö	.5	O» rt
	X		3	3Î		t
« -A	L	L	2	P8	fS J	^ c
..	20	4		. .		fí
..	. .	41		50	. .	
..		5	16			
1 1		5				
25	..			-■		
4	--	.. .	ijj	P-.		4
3	40	40			.	o1
33	70	10		312		
7	! ’..				.	
. .	20	ád		200		
14				..		
S	16	18				*' !
7					1	
4	25				6	
..	34				--	fí
_	30 ..			. .	L	
•2 .						
- 2 .						‘‘
	20 1				4	
-		i 66			(i	3
1 *		i			4	
		30		. _		
1 .	30 «					
-	25 ..		--	--	4	3
	27				3	3
-	25 ..			-•	3	4
11	;ir.í	246	16 l	512 31		50
i
IÍL8UMEN
As aile
.Jo
i nmarrimos i.'umpiidus .. Wn depósito P nados......
164
1)5
363
246
16
512
fond .... .	_______
Habana29 de Enero de 1868.—Juan Isidro
1396
ihm
son; una fábrica con sus anexidades en que está situado el ei|„ bleeiioiento justipreciada en trece mil pesos, chino José Mari, griollo cu o ihocientos cincuenta pesos, un negro Elias tasado mil doscientos pesos, dos asiáticos en doscientos veinte y dos p0, sos. Las existencias do dicho establecimiento ascendentes ái-atoi-, ce mii setecientos veinte y tres pesos cincinaita y cinco cemaVu, en esta forma; ropas cuatro mil trescientos ochenta y siets pei0| sesenta • dos centavos: peletería mil trescientos cincuenta y do, pesos licítenla y cuatro centavos, baratillo ciento nóvenla y pesos veinte centavos, ferretería mil cuatrocientos diez y uiiQr, pos. s treinta y tres centavos: Loza qiuineuto cincuenta y custtó pesos cin menta y nueve centavos, vi vares tros mil ciento quince p-sos setenta cnitavos, y los útiles del servicio del Mismo eu tre» mil seiscioutos noventa y cinco posos veinte siete centavos; los réditos activos ascendentes a cuarenta y nueve mil tpiiaienpn óchenla y seis pesos noventa y nueve centavos y les cróditui ps. sivos que Importan setenta y nu-ve mil quinientos ochenta y 4« pesos veinte y cuatro centavos.—Pinar del Rio 5 de D.ciembr» de 1867.—Pablo García.	A 67
Eu la deinsu la veibil promoví la por don Félix de Laon contra don Juan Antonio Careado sonre eseu los el 3r. juea ^ paz dél distrito de San Cri-tóbal dio 6 ol fallo que á la letra dice; — Eu la ciudad do la Habana a cuatro .le Noviembre de IH67 e¡ señor Ldo. D. José do Luna y Aineuabar juez de paz del distrito ,de San Cristóbal vistas las diligencias que suteceden.—Resultig do que den Félix León demando a don Juan Antonio Curcimo para que lo abono la suma de cuatrocientos escudos procedente de efectivo suplido y que el demandado lio r-ompaiejió al acta verbal para que fuá citado, dec arándoselo rebelde y cuntuiimt «briéudose a prueba el juicio, a Iludiéndose la documental pr». sentada por el actor que acompañó el ejemplar del contrato cele, brado pidiendo que se canse al demandado para su rec,mociioit.|t to con apercibimiento de dársele per confeso cuya declaratoria i* hizo por no babor comparecido Carean,» a pesar de la -vgiiüja citación; Resultando del documento de contrato presentado p„r el acior que el demandado se obligó á pagar la deuda per p.-u. siones tle diez y iete escudos cada mes y que al establecerse I» demanda soio so ilabiau vencido tres pensiones que suman cin. cu nta y un escudo ; pero que eu atención á que Carcaiio lu abandonado el establee.míenlo ausentándose de esta isla cuyo h* clin aparece comprobado por el atesta lo (le la policía que ulna agregado y de la declaratur a do rebeldía, solicita la retención ,¡, bienes.—Considerando que si bien lia demostrado el actor la exu tencia del con trate de mutuo no ha podido justificar que se almila la deuda rec amalla eu toda su ascendencia sino solo hasta ,;t|
lacautidail do cincuenta y un escudes en que es asequible_(Jun-
siderundo: q qe s»'guu el artículo mil ciento ochenta y cuatro de la ley (le enjuiciamiento ci,vil puede, pediise lu retención desde ques| demandado es declarado eu rebeldía dijo el juez de paz que debía tallary falla condenando en repeklia a donjuán Antonio Cure», ño para »pío dentro de teicere dia dé y pague lu suma de ciiteitcu ta y uuuseudos que es en deber a don Félix Letm por pessionei vencidas y A sut sfacer asimismo las otras pensiones quesuc«¡. vamentc se venoiereu con arreglo al contrato librándose des-le luego la órden de reteuoiou que ha solicitado ol demandante Nu. tifiqii so este failo á Carcaño eu ios estrados dol juzgado, pjr edictos y ou la Gaceta oficial. Asi lo proveyó ol Sr. Ldo. D. José de Luna y Amenubar, juez de paz del distrito de Sun 0ristobal firmando con el secretario interino ile que cernfico,—José de Lu na y Amenabnr.—Noroerlo Santos secretario interino. Y param publicación eu tres nú ñeros de 'a Gaceta oficial libro la pivsnut« en la Habana »20 do enero de 1838.—Francisco l’esilio, secretario.	A I
El seímr don Hilario Je (diarieros y Correa juez de pus de| distrito de Uuadalupoeu el juicio verb ti seguido por el seiiui dou JoaO Mariano Chapla contra don Ignacio Moié ba diotudo la«eu. tencia siguiente.—En la ciudad -m la Habana á 16 de Diciouibn do 1867 el señor Lil e don Hoario de Cisuoros y Correa jueade paz del distrito de Guadalupe de la misma dijo- que vibUs esta diligencias. Resultando que el señor don José Mariano Chapis demandó á don Ignacio Moré pora que le pagase descierno |vemte y U11 oseados procedentes de alquileres „de la casa que habita ut hermano suyo de quien t s fiador y que no habiendo comparecido Moré se le declaró rebelde y contumaz y se maudó coutiuuarel juicio. Resultando: que recibida la demanda á prueba el actor lu presentado á los testigos don Manuel E tteve y don Andrés Sasvo-dra los que exannuados eu forma legal h.u declarado .er cierra y legítima ladeoida, y lian espinando la rezón de su diche. Conjr demudo que dos testigos contestes mayores deesiepciou corimi. tuyeu p ena prueba. Considerando que los presentados por el actor reúnen ms condiciones prescritas por las leyes. Vista Ule; 32 título 16 partida 3? y el artículo 317 de la ley de Eujuicii. miento civil, definitivamente juzgando falló cenleuaudo á don Ign ció Moié a que en el término de quinto d;a dé y pague i, señor don José María Ch ipie los doscientos v- inte y un escudos que le demanda con la.» (Odas del juicio. Notilíquese esta resolución al demandado en ios estrados del juzgado por edictos y p»i la G .ceta oficial, asi lo proveyó y mandó dicho señor juez firiuaa docen rnigoel secretario de que certifico.—Hilario de Cisneiosj» (Janea—José O. ts. secretario. Y'para su inserción eu la (tal» oficial seguir se manda libro la preseute.—Habana 21 de Uncí; de 1868 — José Orts, Secre ,ario.	A 1
El señor deu Rafael de Casaneva alcalde mayor de est» vi-la consecuente a: concurso de don Jese Coalla vecino de GUira de Melena ha dispuesto se de publicidad en tres números con*-cultivos al acta dol tenor siguieot En la villa de Sau Antonio en 8 de Enero de 1868 eu ei juzgado comparecieron ol procuti dor den Tomás Eeyes come represéntame del deudor contundo! José Coallo td Leo. I). Hilar,o Ue Cimeros y Correa como repre-sentaute de su hermauo don Eduardo con objeto do celebrn ll junta dispue.-t i. para este di i y siendo la uuá de lu tardo sin haberse presentado ningún otro acreedor por si ni por medie de r. presentante sedió lectura al escrito tle fojas 6 al 7, los esUdiiríi ia primera a las 2 4 y 5 y habiendo manifestado la representacin del deudor que no tema iustiuccinnes para hacer proposición« lie convenio »e procedió al nombramiento de sindico para cuyo cargo tlió su vot» ol unión aeree or concurrente a los soliere.Ib (Iriguey. y Larrazabal de. la Habana per no haber un esta jurildii-cion ningún aereedor que t ruga el carácter de comerciaute y no a* ber si tiene responsabilidad ei único acreedor quo reside eu Unirá de Me oun, en seguida se dió lectura al escrito de foja 53 eu el q ie dolí Eduardo de dañeros propone que so le adjudique el«' meti ste que se Italia en la casa de ia propiedad de su couserte pe recubrir con el les veinte i tres meses de alquiler que se lo»u«(-dan: la repte .t-utac.olí del deudor expuso: que no «o le ofrecí» »* para en que se accediese á esta pretenden i pie creía de tudu puu lu beneficiosa á los interesados en la quiebra puesto que ai sslata de sacar dicho arm (tóate su valor seria ¡u ¡gnificante y por# tuno se prop iso que al síndico se ti concedan amplias facilitad«! para quo á ia mayor brevedad posible realice las existencias(W quiebre déla manera que tenga peí mas conveniente (laudo cinta de su resultado. Ouu loeuat au concluyó el acto queátiuú« señoría cou los concurrentes por ant- mi do que doy fe.-6«»' nova - Ld i, Hilario de C i añeros y Corren—Tomas Leyes —Ai»* mi. -Antonio do Forte.—Haóióuduse dispuesto también »i>¡“!' troya pul esle medio á le- acreedores que no concurrieron ádicta acto a fin de que presten au eoiifiiriiiiiiilad ó inconformidad reu* bien entendido que si no lo ver.tícan en el prefijo tórmiuo deotlu rilas contados de .de el último anuncio so lu impartirá lu judio* apinb rciou en la mus b stanle ferina. Y para su publicaciuu liW la óreseme.—San Autunio Enero22 do 1863,—Antonio defo:».
A 31
(TÌNTA HEGOION
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación det autor ó autores del robo do dos gallinas y una pollona en la calle del Municipio la noche dol diez y seis de corriente Eneró, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Zacarías Romero ó don Francisco Herrera y Hernández como también se apellida el mismo, carretonero do oficio, vecino del 4.° distrito, para que se presente, en esta Fiscalía, situada.en los Pabellones Militares' junto al campo de Peñalver en el improrogabie término de doce (lias contados desde la fecha de este inserto, para responder á los cargos que contra él aparecen éti la referida sumaria y de no verificarlo quedará sujeto á las consecuencias de la responsabilidad que en su contra resulte y á la pena que en rebeldía se le imponga.
Lo que he dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de esta capital por tres dias consecutivos.
Habana 28 de Enero de 1868.—El Fiscal, Manuel Marzo y Calzada.
OFICINAS DEL INTERIOR.
D. M muel Ma trajo ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marra de tabacos titulada La Aceptación. El Excmo. é limo Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud puf lu dio de la Gacela oficial á fin de que los dueños de ni a-«as se presenten en la Secretaria de este Gobierno a inspeccionar los dist-ñ ,s de la que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de 8 días, Habana y Euero 28 de 1868.—El fcteoretario, Diego García Noguera.
El Excmo. e limo. Sr. Gobernador Politi io se lia i vaio disponer se recuerde á los patronos de emanci-
padoB por medio de la Gaeeta oficial la disposición del Gobierno Superior civil de 28 de Diciembre próximo pasado mandando que todas aquellas personas que no hayan renovado en tiempo las cédulas de los emancipados, acudan á verificarlo en el término improrogable del mea déla lecha advirtiendo ademas que las que por cualquier concepto carezcan de aquellas bastará para obtener i«s Bel semestre actual, oue uresenteu una redición juia-
Oottio el dia S del actual uo -pudo tener efecto el remate del brazalete de oro y brillantes,' tasado en quinientos escudos ó sean doscientos cincuenta pesos y donado a esta Real Casi por ¡a cantatriz tírita. doña Trinidad Ramos, á que se contrajo la publicación repetidamente inserta en ia Gaceta oficial cotí fecha 8 Ue Diciembre último, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Juutp. de G.ibiernO del Estab.ecimiento, se ha servido decretar se haga segunda convocatoria de Iicitadores en treinta números consecutivos del mismo periódico, con el fin de que los interesados en adquirir ia prenda puedan ocurrir á la Dirección del Hospicio, situada en el mismo, ¡i »-xa* minarla y se verifique ia subasta en la cíala Capitular ante la Junta expresada, á las doce de la mañana del juéves veinte del próximo Febrei o, con estricta sujeción al pliego de condiciones anunciado en la Gaceta del 18 de Diciembre próximo anterior.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. extiendo la presente en la Habana a 20 do Enero de 1863.— El Secretario, Luis Oliver.
D
Victoriano Mendiguren y Lastra, Comandante graduado Gapitau de infantería y Fiscal de esta Comisión.
Por el presénte se cita ante esta Fiscalía á todo el que pueda aclarar y suministrar antecedentes en la sumaria seguidn en-la misma, por el asalto, golpe y conato de robo, inferido lá noche del 10 dél actual á don Eduardo Valdés, vecino de la calle del Teniente R -y número 85.
Habana 23 de Enero de 186S.—El Fiscal, Victoriano Mendiguren.
5 ? Fiscalía.
D. Felipe Martínez y Gulierez Comandante graduado de infantería y Fiscal quinto tle la Comisión militar de ette distrito.
Tenencia da Gobierno de Jiguaní•—Al público — D. Dionisio López de este vecindario, lia presentado en esta Tenencia de Gobierno, instancia documentada pitra que ue le autorice reemplazar con otra la vereda que existe en su finca en el partido de ‘‘B tire,” cuartón de la “Malagueta,” y que atravesando la mayor parte de un terreno sirve para dirigirse algunos vecinos á una aguada y cu su consecuencia he dispuesto se hagan las publicidades reglamentarias, á fiu de que en el término »le ocho (lias concurran los queso consideren perjudicados á examinar dichos documentos para que usen del derecho de que se crean asistidos,
La oposición deberá hacerse por medio de instan* cia eu el téi mino de. quince dias contados desde el tercero de la publicación en la Gaceta 6 fijación de este cedulón, expresando los motivos en que se funde y los opositores concurrirán al dia siguiente á las once de la mañana á elegir perito que rectifique la operación practicada por el promovente caso de no estar conforme con ella.
Jiguaní Enero 18 de 1868.—Enrique Sa del Rey.
CUMJTOS.
Lago (¿¡calde mayor de seta (villa y su.ßM'
Por no habar sido posible efectuar el dia 8 del que tige el remate de los sobares de la propiedad de esta Real Oasa, ubicados en Puentes Grandes y correspondientes ala estancia “Sania Catalina de Buenavis-ta,” á que se refirió ia publicación reiteradamente inserta en la Gaceta oficial con teoba 19 de Setiembre y 8 do Diciembre últimos, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidente déla Junta de Gobierno del
Por el presente cito, llamo y emp'azo al asiático llamado Ambrosio, que servia á D. * Matilde Lope/, habitante de ia casa número 75 de la calle del Sol de esta ciudad para que en el térm no de nueve dias á contar desde el de la fecli i de este mi primer e licto, se p-e-sente eu el Tr.bunnl y Fiscalía supra-iiclaas á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que instruyo sobre robo de alhajas t-n dicha casa la noche del veinte y cuatro del actual.
Habana veinte y nueve de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario, Juan López Marmo* lejo.~Ytu. Mno.—Martínez.
. Hago saber: que en la mañana del quince del actual se ha encontrado abierto un portillo eu la cerca que rodead potrero de don Andrés Eligió Aguiar ubica»lo eu el partido de la Catalina jurisdicción de Güines y la falta oel ganado siguiente:
Ocho toros con los hierros F.R. en el costillar y A en el tarro derecho hecho con un serruoho y cuatro de ellos con estos colores: uno bermejo ojinegro, otro prieto otro hosco y otro barroso cenizo.
lln toro siu hierro y de color bermejo.
Un buey con el hierro J. L en el tarro izquierdo y de color bermejo.
Ayuntamiento de Regla—VA Sr. Alcalde Municipal Presidenta de este Ayuntamiento con el fin de que se cumplimento lo acordado en ta sesión de 10 del que cursa, s • ha servido disponer se cite en la Gaceta oficial por tres (lias consecutivos al L lo. en medicina D. José Na Varío Valdés vecino q’ue fué de este pueblo y del cual se ausentó ignorándose su paradero á fin de que en el lénnino de quince dia;-, se sirva concurrir á las oficinas de esta municipalidad, á satisfacer los ciento sesenta y dos escudos que adeudaba á D, José Gregorio Quintana por alquileres de la casa que habitó de dicho ¡3r. y cuya suma ha sido donada á este Ayuntamiento. —Regla 22 de Euero de 1868.—El Secretario, Pedro C. López.
SEXTA SECCION
D. Manuel López
dic.c ton,
¿Vr esta iui tercura carta <lu edicto y pregón; no cita llam» y empla-za al ufiiático »SbcuihJjuo colono eu ei Ingenio Ponina pJ' ía -)Ue ©ti ,el tó.mino «le nuevo (lias comparezca on esto Juzg»¿) á descargan#« de J$ cuioa que pueda resultarle eu la causator* unida contra el y otru por heridas «jue se/efirieron, cierto y re de que si así io hiciese se le oira y administrará recta y ^U1D plida justicia y de lo contrario se lo declarara rebelde y eontuin»1 éiueursoseu las penas de la ley y por bastante para su.snotilic«’ ció lies les intuidos del Juagado Colon '27 de K .»-im de mil ocbi)' ci utos sesenta y ocho. Manuel Lago Por su mandado Mauue*r Lavarna,	E 0
D. Enrique Menendez y Briiyel, alcalde mayor del distrito Guadalupe.
Por esta mi primera c-avta de edicto y pregón, cito, ll»ip° í eiü;la/*e por término do nuevu días a dou Maiiuoi Bpuza, uat# de Galicia, .soltero, de veinte y dos años de edad depoudtei^' lujo de dou Jusj y (loñaAudiva Meudez, cou el fin de <jiw j< pies me eu e.»te Juzgado á evacuar el traslado que se le ha coi)1 fmidq de la causa criminal que se le sigue por hurtp, t-n Ift i1)'! ligencia que de no verificar su presentación le parará «I PeIF cío que haya lugar,—Habana y Enero 21 de Lotid— -Moneui®2 —Por mandado de su señoría, Manuel B.irreto. E 0 1 Por esta mi segunda carta de e neto y pregón cite, llaiuoJ-emplaza! a D. Manuel Rafael natural y vecino de esta, carnicero jóvtii, de estatura regular* color blanco, pelo corto «-rubio, viste actua mense de me no ¡uto, para que dentro de nueve días siguientes se presente a la Real O .real a do.-scerg»^' de ia culpa que le lesulta eu lus criminal« s p«jr homicidio dol gro Juan Escosura, sierto y seguro «ie que si así io liiuiere*®í! administrará justicia y de lo contrario se sentenciará la causa ? rebeldía.	Habana,24 de Euero de mil ochocientos ‘se>íl1;
ta y odio. Menendez. Por mandado de Su tíría* Teodoro c ¡ez, Ei copia que hice sacar para su publicación por ¡^ ceta oficial. Habana fecha uf.‘ supra; Teodoro Sanche/*-
‘ E ' O 31
Poi esta mi seguii la carta de edicto, cito, llamo y einp'M®.
sol*
I), Ignacio Veiazque natural de Estreñía i ura, vecino de ésia»5 tero carretero y ue treinta y tres años-de ed *d p «ra de ios 9 dias siguientes se piv senté .m la Eserioama del ácDtiar10 ; hacerse cargo uel traslado que seále confiere en la causa q>u^011
el mismo so sigue pur reyeci a y herida á la parda Jacoha
ucbf
osea li elicla Cal\ o, ciertj y seguro quest asilo hiciere fe ltfÄl
ministrai a justicia y de ¡o contrari.! se sustanciará el tr-*m
te«*
J y,UAi>‘>»S DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Alcaldía mayor de Pinar del Rio.—Por auto del señor alcalde mayor interino de la jurisdicción en la testamentaria de D. Pablo Geiier so lia dispuesto que s • haga saber al público por este medio estar,'e dando los pregones do la ley á los bienes su . jetos ala m»s na quo consisten eu jos siguientes: los particulares dd don Pablo Genor S'»u; una posesión compuesta como de dos cabullerías de tierra situada en el punto llamado Rincón Grande pait do do San Juan, ton una fábrica para vivienda y otra para uibaco, ambas de guano tasada en tres ionios pesos, otra posesión como de una caballería y modia de tierra poco mas ó menos > ou su.-> fabricas de guano para vivienda y tabaco, avaluada «n trescientos pesos, u¡i negro Isidro congo, como de 45 años en seiscientos pesos, oiro Felipe mina como- de 45 años en aeincien*. tos pchos; otro nombrado Antonio congo como de 20 años en mil pe.80s oirá Teresa criolla como de J5 años eu ochocientos pesos, cuatro y unt ,s de bueyes eu cuatrocientos pesos do# cubados de nina eu ciento treinta y si*is pesos uno de carga en treinta y cuatro pesos*, once cochinos do vat ios tamaños en ^cuarenta y seis pesos: el ajuar de casa y inueb es del servicio en cincuenta pesos, veinte horcones en veinte pesos veinte y tres yugos nuevos en once pe s,iS» doscientos cujesde todo palo en seis pesos, ocho horcones de corazón en ocho pesos, una vaca eu veinte v cinco pesos, y diez, y jiueve tercios de tab ico de varias clases en setenta y seis
iosElirado del Juzgado Haoanu2/ deEneto de 1 -ítié — dea.—Por manda lo ue v ¿h «a,Te,».lo o íjancue/,.— Ú¡# oop jL pala su publicación por tres uúmer s «ie ¡a Gaceta ofi1’1®^ »«car.—Habun fecha ut supra.—Teodoro S mchez.
E O 31 y
Por tihta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y eiuP1^ pardo Clemente, de estatuía regular, color achinado, de con? . treinta años para qae dentro de nueve días contados 4eSii«e' timo anuncióse p.«sente eu la Reai cárcel de esta eiuda,*4 pon de V de los cargo» que le resulta enei procedimiento cFlUJ'j que so le sigue por hurto de dio* y siete escudos de pial* A Vitoria García, cierto y seguro queso le oirá y ad ministri*^ ta cumplida justicia, y de io contrario se le declarara i«rel ^ contumaz ó i ocurso eu l«,s penas de la ley »eúaíándv««1*' ¡ estrados Uel tribunal para la la sucesivas notificaciones j pararan el mismo perjuicio que si a»í le hicieren en i>ei»^u*r¡j
,	- hiciereu en P‘ílf,v‘'7j
H.ibaiia Enero 27 de I865.—Por mandado de su »oñorU-'T,
31 ,
Ramón Purtocai.ero.	K 0
£). Pedro Alteran alcalde mayor decano de esta capital y
de la Catedral etc	t
Por este mi primer edicto y pregón, cit«> llamo y emph*2 don Pedro Alorch, naiuial que se dice iüer de Barcelona quince u diez y seis años de
dad y »prendi« Ue dependí«®1^
la iibreiía calle Ue O’Reylli número noventa y uno para ^ a,. 1 . ,1Ur.ve (jia8 siguientes se presente en ia cárcel**“**
tro de los
O------- “U (/» Vtwuiiu 00 isa V».- .
garse eu la causa que so le sigue por herida a don Pedro V1 Irei» un (lícita librería, pu«s a. a.n lu h dece »e le aJmini»»n‘rj tieiay en su »leluetu ie parara el perjuicio.—Habana enee» 1368.—Ata lá —Por m miaño üe 8 Sii». — Uabrtel Ram»"*' còpia—Gabriel Ramírez,	,
D. Antonio Castells de Ortega Auditor honorario jtc calde mayor del distrito del Pilar de es>a ciudad etc
Por es.a un tercera caita de edicto y pregón, cito,
emplazo a dona Salome Pages y á d«jn Tomas Alonso c«0
rales se iguoian, para que dentro de uueve días «o Pre¡
'	- *	. i e T2-	. . ....	j i	>	,	>	^