
U
PBBiODIGO OFICIA X DEL GOBIERNO.
Aitili. 23
PARTE OFICIAL.
Domingo 26 «le Enero «le ISOS—Mira. Sia. «le Belén y santa Paula viuda y ubndesn.-Circular «ai Jes«* * Malia.
PRIMERA SEOOION,
Olr'IClNAS 8UPKRIOUK8 UKNKKAI.KH
CflWKKS» HUrKKIflK CIVIL l)K U SIIUPKK imi. ISLA DB CURA
En atención al actual estado del cólera morbo, que despue3 de tres meses trascurridos desde su aparición lia venido decreciendo hasta el punto de que en los últimos dias apenas han ocurrido invasiones en esta ciudad, ni en los Hospitales civiles sin que haya habido ingresos do coléricos en los militares, ni presentáuose tampoco hace t'empo caso alguno en la bahía; después de haberoido á las Juntas Local y Superior de Sanidad, las cuales opinan que á pesar de los cambios atmosféricos que debieron haber recrudecido la enfermedad, esta, por el contrario, se ha despojado de su carácter epidémico, tomando el de esporádico en las pocas personas invadidas, según se ha observado todos los años en la época presente, aun sin que haya prece-«lido una epidemia, creo que ha llegado la ocasión de celebrar la fiesta religiosa para dar gracias al Todopoderoso por la merced que nos dispensa librándonos de tan terrible azote, En vista de lo expuesto, y de conformidad con las Juntas Local y Superior de Sanidad, decreto lo siguiente:
1	? El dia veinte y seis del corriente, á las nueve de la mañana, se cantará en la Santa Iglesia Catedral con toda solemnidad el Te-Deum en acción de gracias por la terminación de la epidemia en esta ciudad.
2	? Desde ese dia las patentes que se expidan á los buques que salgan de este puerto, estarán exentas de la nota que se ha consignado en ellas durante la invasión del cólera.
3,° Las procedencias de todo puerto en que reine dicha epidemia, se someterán desde ahora á las disposiciones sanitarias vigentes.
Habana 24 de Enero de 1868.
Lersundi.
Circular.—Con arreglo á la Ley sobre represión y castigo del tráfico negrero y con sujeción á lo dispuesto en el reglamento dictado para la aplicación de dicha Ley, incurren" en responsabilidad tanto los funcionarios públicos como los individuos particulares que omitan dar los partes á que cadacual está obligado acerca de los nacimientos, matrimonios, defunciones, fugas, ventas, coartaciones, manumisiones y traslaciones de esclavos. Y como que al mismo tiempo se fijan en la Ley y Reglamento citados los plazos en que dichos partes deben producirse, he dispuesto á fin de que pueda en su caso hacerse efectiva la responsabilidad indicada, que por las autoridades correspondientes y en el término mas perentorio posible se acuse el recibo de los mencionados partes.
Dios guarde á V.... inucnos años. Habana 24 de Enero de 1868.
Lereundi.
S. Gobernador ó Teniente Gobernador de..
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar, éu Real órden de 16 de Noviembre último, se oomunica al Excrno. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Exorno. Sr.: —Por el Ministerio de Estado, tengo la honra de remitir á V. E. para su conocimiento y efectos que estime convenientes doce ejemplares del tratado de reconocimiento, paz y amistad celebrado entre España y la República del Salvador.—De Real órden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión de un ejemplar del documento que so cita.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, hadispues-to la publicación del tratado do reconocimiento que se cita para general iuteligenoia.
Tratad« de reconocimiento, paz y amistad celebrado entre España y la República del Salvador, firmado en Madrid el 24 de Junio de 1865-
Su Majestad la Reiua de las Eipaüas Doña Isabel II, por una parte, y S. E. Don Francisco DueBas, Presidente de la República del Salvador, por la otra, animados del mismo deseo de afianzar con un acto público j' solemne de paz y amistad las buenas relaciones que felizmente no han dejado de existir entre los súbditos y ciudadanos de uno y otro Estado, y que se es-trecbaráa m«s y mas Cada dia con beuefiuio y proveeho de entrambos, como'corresponde ¿pueblos de una misma familia, cuya comunicación no ha sido interrumpida y que afortunadamente no tieuon que ofrecerse al cimentar sus relaciones el olvido recíproco de hostilidades y desavenencias que nunca tuvieron lugar entre ellos, han determinado celebrar con tan plausible ob-jelo un Tratado de paz apoyado ea principios de justicia y mutua conveniencia, nombrando al efecto Plenipotenciarios suficientemente autorizados, á saber:
S. M. la Reina de las Espaflas á D. Manuel Bermudez de Castro, Caballero Gran Cruz do la Real y distinguida Orden de Cárlos III y de la de San Genaro de ms Dos Sicilia», Senador del Reino, Ministro que ha sido de Hacienda y de la Gobernación, su primer Secretario del despacho de Estado etc., etc., y
S. E. el Presidente de la República del Salvador á I). Juan Victor llenan, Oficial Grau Cruz de la Orden Honor al mérito de Venezuela, Comendador de la Ord'Ti ecuestre de San Martin y del busto de Bolivar, Oficial de la Orden Imperial de la Legiou de Honor de Francia, Ministro Plenipotenciario de la República de Honduras y Encargado de Negocios de la del Salvador cerca del Gobierno ue S- M. el Emperador de los franceses, nombrado Ministro Plenipotenciario del Salvador sil la Córte de Madrid etc., etc.,
Quienes, habiendo exhibido sus plenos poderes y halla tolos en debida forma, lian eonvanido en los artículos siguientes:
Artículo I f
S. M. Católica reconoce como nación libre, sobe-runa é independiente á la República del Salvador, compuesta de todas las provincias mencionadas en su Constitución vigente y de los demás territorios que legítimamente le pertenecen ó en adelante le pertenecieren; y usando déla facultad que le compete con arreglo al decreto de las Córtes generales del Reino de 4 de Di-
ciembre de 1836, renuncia en toda forma y para siempre por si y su3 sucesores, la soberanía, derechos y acciones que le correspondían sobre el territorio de la mencionada República.
Art ícnlo 2 ?
Aunque felizmente no mediaron hostilidades entre españoles y guatemaltecos al tiempo de declararse la independencia del antiguo reino de Guatemala, ni verifieá-dose expulsión, prisión ni confinamiento de ninguno de los súbditos respectivos; sin embargo, como medio de precaución, las Partes contratantes estipulan y prometen solemnemente que habrá una amnistía general y completa para todos los españoles y salvadoreños, sin excepción alguna, que puedan hallarse expulso», ausentes, desterrados, ocultos ú que por acaso estuvieron presos ó confinados sin conocimiento de los respectivos Gobiernos.
Y se estipula que esta amnistía ha de darse por la alta interposición de S. M. Católica en prueba del deseo que le anima de que se cimenten sobre principio» de justicia y mutua benevolencia la amistad, la paz y la unión que de hechohan existido siempre entre los súbditos respectivos.
Artículo 3 .=
8. M. Católica y la República del Salvador convienen en que los súbditos y ciudadanos de arabos países conserven expeditos y libres sus derechos para reclamar y obtener justicia y plena satisfacciou por las deudas bonafide c »utraidas entre sí, asi como también en que no se les oponga por p irte de la Autoridad pública ningún obstáculo en los derechos que puedan alegar por razón de matrimonio, liereucia por testamento 6 abimes-tato, ó cualquiera otro de los títulos de adquisición reconocidos por las leyes del pais en que luya lugar á la reclamación.
Artículo 4 ?
Aunque la República del Salvador ha reconocido voluntaria y espontáneamente como deuda do la Nación la parte que le correspondió de la deuda perteneciente á la antigua Capitanía general y Reino de Guatemala, después de repartido su importe entre las cinco Repúblicas que comprendía la federación de Centro América, esto no cbstinte, y en atención á que es posible que algunos de sus acreedores residentes fuera da la República del Salvador no hayan tenido noticia de las leyesen cuya virtud quedó reconocida dicha-Deuda ni luyan podido por consiguiente presentar sus redamaciones reí pe > tivas, seles concede para que usen de su derecho el término de cuatro años, contados desde el dia eu que se publique eu la capital de dicha República el canje de las ratificaciones del presente tratado; y estas reclamaciones, presentadas dentro del filazo prefijado, serán recibidas, liquidadas y satisfechas eon arreglo á las leyes á que se ha hecho referencia.
Artículo 5 ?
La República del Salvador declara que auuque por punto general en su territorio no han tenido lugar secuestros ui confiscaciones de propiedades á súb litos españoles, sin embargo, para todo evento se compromete solemnemente, del mismo modo que lo hace S. M. Cató-lici, á que todos los bienes muebles é inmuebles, alhajas, dinero, ú otros efectos de cualquiera especie, fue hubieren sido secuestrados ó confiscados a súbditos de uno ú otro E tado durante la guerra sostenida en América ó después de ella, y se hallasen todavía en polar del Gobierno en cuyo nombre se hizo el secuestro ó la confiscación, serán inmediatamente restituidos á sus antiguos dueños ó á sus herederos ó legítimos representantes, sin que niuguuo de ellos tenga nunca acciou para reclamar cosa alguna por razón de los productos que dichos bienes hayan podido ó debido rendir durante el secuestro ó la confiscación.
No se podrán reclamar desperfectos ni mejoras causados en tales bteius por el tiempo ó por el acaso; p.-,-ro se abonarán al Gobierno respectivo l is mejoras procederes de obra liumuua, asi como dicho Gobierno deberá abonar los desperfectos que provengan de tal obra. Y estos abonos recíprocos se harán de buena t'é y sin contienda judicial, Ajuicio amigable de periios ó de arbitradores nombrados por las partes y terceros que ellos elijan en caso de discordia.
A los uereedores cuyos bienes hayan sido enajenados de cualquier modo, se les dará la indemnización competente ó en papel de la clase mas privilegíala, cuyo interés empezará A correr al cumplir el año de canjeadas las ratificaciones del preseuts Tratado, ó en tierras del Estado.
Si la indemnización tuviere lugar en papel, se dará al iuteresado por el Gobierno respectivo un documeuto de crédito contra el Estado, que devengará interés desde la época que se fija en el párrafo anterior, aunque e. documento fuese expedido couposterioridad á dicha ratificación; y si se verificase eu tierras públicas después del año siguiente al canje de las ratificaciones, se añadirá al valor de Jas tierras que se déu eu indemnización de los bienes perdidos la cantidad mas de tierras que se calcule equivalente al rédito de las primitivas, si se hubieren estas entregado dentro dei año siguiente al referido cange; en térmiuos que la indemnización sea efectiva y completa cuando se realice.
Para la indemnización se atenderá al valor que tenían los bienes confiscados al tiempo del secuestro ó confisco; procediéadose en todo de buena fe y de un modo amigable y conciliador.
Artículo 6 f
(Jualquieia que sea el punto donde se hallen establecidos los españoles ó salvadoreños que eu virtud de lo estipulado en el artículo anterior tengan que hacer alguna reclamación, deberán presentaría piecisamente dentro de cuatro años, contados desde el dia en que se publique eu la capital del Salvador el canje de lar ratificaciones del presente Tratadc, acompañando una relación sucinta de los hecho.-, apoyada eu documento fehaciente, que justifique la legitimidad de la demanda; y pasados dichos cuatro años, no se admitirán nuevas reclamaciones de esta clase bajo pretexto alguuo.
Artículo 7 ?
Los súbdito.» españoles en el Salva lor y los ciudadanos salvadoreños eu E-piña podrán ejercer libremente sus oficios y profesioues, poseer, comprar y vender por mayor y menor toda especie de bienes y prop.e-dades, muebles é inmuebles, extraer del pais sus valores íntegramente, disponer de ellos eu vida ó por muei-te, y suceder en los mismos por testamento ó abiutesta-to, todo con arreglo á las leyes del pais, en los mismos términos y bajo de iguales condiciones y adeudos que usan ó usaren los de la nación mas favorecida.
Amenlo 8 ?
Los súbditos españoles no estarán sujetos eu el Salvador, ni los ciudadanos salvadoreños en España, al servicio del Ejército, Armada, ó Milicia Nacional. Estarán igualmente exentos de toda carga ó contribución extraordinaria ó préñame forzoso y en los impuestos ordinarios que satisfagan por razón de su industria, comercio ó propiedades, serán tratados como los súbitos de la ua-ciou rnat favorecida.
Artículo 9 ?
En tauto que si. M. Católica y la República del Salvador no ajusten un Tratado de comercio y navegación, las Altas Partes contratantes se obligan recíprocamente á considerar a los súbditos y ciudadanos de ambos Estados para el adeudo de los derechos por las producciones naturales é industriales, efectos y mercaderías que importaren ó exportaren de los territorios respectivos, asi coran para el pago de los derechos de puerto, eú los mismos términos que los de la nación mas fivorecida.
Toda exención y todo favor ó privilegio que en materias de comercio, ^aduanas ó uaVegaoion «conceda uno de Iob dos Estados contratantes a cualquiera nación, se hará de hecho extensiva á los súbditos y ciudadanos del otro Estado, y estas ventajas se disfrutarán gratuitamente si la concesión hubiese sido gratuita, ó en otro caso con las mismas condiciones con que hubiese estipulado ó por medio de una compensación acordada por intimo convenio;
Artículo 10.
S. M. Católica y la República del Salvador nombrarán, según lo tuvieran por oonveniene, ¿Agentes diplomáticos y consulares el uno en los dominios del otro; y acreditados .y reconocidos que sean tales Agentes diplomáticos y consulares por el Gobierno cerca del cual residan, ó eu cuyo territorio ejerzan sus furicioue?, disfrutarán de las franquicias, privilegios é inmunidades de que se hallen en posesión los de igual clase de la nación mas favorecida, y de las que se estipularen en el Tratado de comercio que lia de celebrarse entre las Partes Contratantes-
Artículo 11.
Deseando S. M- Católica y la Repiiblica del Salvador conservar la paz y buena armonía que felizmente acaban de cimentar por el presente Tratado, declaran solemne y f irmalmentu:
Que si (lo que Dios no permita) se interrumpiese la buena armóní i que debe continuar reinando en lo venidero entre las Partes contratantes por falta de inteligencia en los artículos aquí convenidos ó por otro motivo cualquiera de agravio ó queja, ninguna de las Partes puede autorizar actos de represalia ú hostilidad por mar ó tierra sin haber presentado autes á la otra uua Memoria justificativa de los motivos en que fúndela injuriad agravio, denegándose.la correspondiente satisfacción«
Artículo 12.
El presente Tratado, según se halla extendido en 12 artículos, será ratificado y los instrumentos de ratificación se cangcnráu en esta Corte dentro del término do un año, ó antes si fuere posible.
En fé de lo cual los infrascritos plenipotenciarios de S. M. Católica y de la República del Salvador lo liemos firmado y sellado con nuestros respectivos sellos.
Hecho en Madrid á 24 de Junio de 1865.
(L. S.)—Firmado—Manuel Bennudez de Castro.
(L. S.)—Firmado.—V. Horran.
El presente tratado ha pido debidamente ratificado y las ratificaciones cangeadas en esta Córte el dia 15 de Junio de 1866.
Es copia.—Habana 22 de Enero de 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Somu.
CAIUTANIA (¡KNFRAI. 1>E l.A SIEMPRE 111:1. ISLA HE «'UUA.
lisiado Mayor.
Sección 9. p
El Sargento 2 ? que fue del Regimiento de ¡a Reina 2 f de Lanceros Kafael Cuenca García se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en dia y hora hábil en la sección 9 * de este Estado Mayor para enterarle de un asunto que le coucierue.
Habana 22 de Enero de 1S6S.—K1 Brigadier Jefe de E. M., José 0. de Rozas..
Direcen», ae A*liu«iiíslración loe «l
INSPECCION OK.OKIIAS PUBLICAS.
Sección 1 f
El Escrno. Sr. Gobernador Superior civil en vista de lo solicitado por la empresa de los ferro-carriles de Cárdenas y Jácaro, se ha servido autorizarle para abrir á la exp otacion pública el ramo de viajeros eu el ramal de Sabanilla de la Palma al Itabo.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 21 de Enero de 1868.— El Inspector Io, Eduardo F. Trujillo.
Sección 2 *
Ministerio de Ultramar número 1712*—Excmo. Sr. —He dado cuenta á la Reina [Q. D. G.) de la carta de V. E. núm. 223 de3(t de Octubre próximo pasado proponiendo se aumente la indemnización anual que disfrutan los pagadores de obras públicas, en atención á que reducido á cinco el número de distritos en voz de ¡os once en que antes se hallaba dividida la Lia, para cada uuo de los cuales había destinado un empleado de esta clase las distancias que tienen que recorrer los cuatro que hoy existen para los distritos Uela Habana y Santiago deCuba asi como los demas funcionarios á quienes se habiiiie para este encargo en los tres distritos rertantea son mucho mayores y por tanto la cantidad anual de quinientos escudos es insuficiente pnfa cubrir los gastos que eu lo» viajes se les originen. En su vista y considerando que por sn» sueldos se hallan en igual categoría y condicione? que los ayudantes do obras públicas de 3 f y 4 f clase y que por consiguiente es justo y equitativo igualarles en el goce de imlem lizaciones, 8 M. lia tenido á bien ilis-douer que disfruten las señalada? á dichos empleados por el reglamento aprobado por Real órden de 26 de Abril del corriente año, esto es, dos escudos por cada dia que pisen fuera de su residencia y cien milésimos por cada k lóm tro que recorran, con las salvedades y alveit.en-<da» que se consignan en el citado reglatneuto para la upl de.olí de los tipos que se acaban de enumeiar.—De Real órden lo digo á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde ¿ V. E. muchos años
__Madrid 7 de Diciembre de 1867.—Martori. Hay
una rúbrica.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y acordado por S. F. el cumplimiento de la preinserta Real órden se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana Enero 14 de 1868. - Antonio Molina.
esta fecha á reserva de la Soberana aprobación deS. M. (Q. D. G.) en uso de las facultades que le concede el Real decreto de 11 de Abril de LS65 un crédito extraordinario á la Sección 4. v Hacienda del presupuesto de 1867 á 68 de mil cuatrocientos treinta y tres escudos para los gastos que originan el enrió á la Península de las cuentas pendientes en el suprimido Tribunal de esta Isla á virtud de Real órden de 11 de Octubre último.
Lo que se publica en la Gaceta en cumplimiento á lo prevenido en Real decreto do J. ® de Muyo de 1866.
Habana 21 de Enero de 1868.—Manuel de Lora.
El hxemo. Sr. Gobernador Superior civil en vista del expediente instruido á instancia del Jefe de negociado cesante D Juan Vázquez Novoa, de lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general seba servido resolver por decreto de esta fecha que en atención á haber cesado eu la comisión nombrada para establecer en esta Isla el sistema tributario 4 virtud de Real órdeu se le abone por estas c^jas el haber de mil seiscientos escudos que anteriormente le reconoció la Junta de clases pasivas y se le consignan en las de Manila, según consta ie la certificación expedida por la misma eu 13 de Diciembre de 1864 como contador de la Aduana de Ma-yagüez; desde el dia siguiente al en que cesó eu dicha comisión prestando Incompetente garantía ásatisfacción de la Ordenación general de pagos, ínterin recae la apro» bacion del Gobierno á quien se da cuenta.
Loque se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 8? del Real decreto de ]. ° de Mayo de 1856.
Habana 21 de Enero de 1868-—Manuel de Lar a.
El Excrno. Sr. Gobernador Superior civil por decreto de esta fecha (le conformidad con lo consultado por el Consejo de A tmiuistracion en pleno y audiencia de esta lutendencia general su ha servido resolver1 an uso de sus facultades que los 928 escudos 30o mi.csi-mas que por Real órdeu de 20 de Octubre s í concedieron para la reparación de la falúa de Correos de la Administración general y fueron autorizados provisionalmente por el Gobierno Superior civil en 30 de Mayo último, se consideren como obligación del aitual ejercicio por haberse efectuado tanto el remate como el servicio dentro del mismo, abonándose en la forma dispuesta por dioh a Soberana disposición con cargo al artículo i ® capítulo 14 sección 6.05 á reserva dé la aprobación de S. M. [Q D. G. j
Lo que se publica en la Gaceta oficial con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de 1.® de Mayo de 1866.
Habana 21 da Enero de 186S.—Manuel de Lara.
El Eterna. Sr, Gobernador Superior civil, en vis» ta del expediente instruido por la Intendencia de Ejército solicitando trasferencias de eré lito» eu el capitulo 1 ? sección 3 ,s del presupuesto de 1865 á 66 de conformidad cou lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general y en uso de las facultades que le concede el Real de* creto de 11 de Abril de 1865, Be ha servido resolver con fecha 11 del presente mes á reserva de la Soberana aprobación de S. M. (Q. D. G.) que los 2052 escudos 524 milésimas que aparecen de déficit en el art. 1 ? “Personal de la Capitanía general” y los 2994 escudos 460 milósimasque hay (le déficit en el artícu o 5 ? “Personal de Sanidad Militar” se trastieran de los 30050 escudos 189 milésimas sobrantes en el artículo 4. ° ”
L i que se publica en la Gacela oficial en cumplimiento de lo d spueRo por el Real decreto de 1,° de Mayo de 1866.
Habana Enero 21 de 1868.—Manuel de Lara.
El Excrno Sr. Gobernador Superior civil, de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general y en acuerdo de 22 del corriente, se lia servido disponer se prorogue hasta 30 de Junio del presente año la admisión en todas las Administraciones de contribuciones y Aduanas de la Isla, de uua tercera parte de los derechos y Rentas del Estado, á excepción de los de ventas de bienes del mismo y de Regulares, eu b mos del Tesoro ó billetes del Banco Español de esta O.udad, bajo los m sinos términos en que se dictó la resolución Superior de 29 de Diciembre de 1866, prorogada des pues por otra de 29 de Agost > del auo último, insanas eu lata Gacetas de 30 de Diciembre de 1866 y 1" de S ti -ubre de 1S67, respectivamente; en la inteligencia (le que esta disposición no se refiere en manera alguna á las Administraciones de esta (J ,p til, eu las que se oouliuuirá admitiendo dichos efectos de crédito por el total importa de los derechos.
Habana 24 de Euero de 18Q1.—Manuel de Lara.
tüGUJNDA SECCION
>1 1GINAS <»KNKttAI.Bh
INTENDENCIA GENERAL DI! REAL, HACIENDA DE LA SIEMRPE FIEL ISLA DE CUBA.
El Excrno. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad cou lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de la Intendencia general dé Hacienda en vista del expediente instruido al efecto se ha servido conceder provisionalmente por decreto de
Al >i filial i'acioii «le Ci»iiU-it>.i c-imie-. <íe l¡> llalmais*
Negociado de Emancipados.
* Lis individuqs que se expresan á eoütinuaeiou se presentarán en este Negociado para enterarles de un asunto que les concierne.
D.31 María Fernandez Cruz.
L). Felipe Amoldo.
D. * Antonia del Pino.
D. Adolfo Gonzalo.
El Administrador del Hospital de San Felipe y Santiago.
D.35 Rosaiio Carbonell, viuda de D. Juan Labaje.
Habana y Enero 21 de L868-—El Administrador, G üell.
Dispuesto por la Superioridad se saque ápúbboi subasta el edificio dei Estado que ocupa la Colecturía de Contribuciones de Janioo bajo el tipo de 5638 escudos á que asciendo Ja tasación practicada por el ramo de Obras públicas cuya subasta tendrá simultáneamente lugar en esta Administración sita en la parte alta del ex-couventn de San Francisco y en aquella Colecturía c-1 día 19 del nii-s pro> imo venidero, se convoca á tolos los que se interesen en dicho asunto pira que se sirvan ocurrirá esta oficina ¡í enterarse del piano y pliego de condiciones
Habana fs do Enero de 1868.—Güell.
Debiendo procederá« en pública tuba-fu al arrendamiento de las oaHa» y corrales que posee el Estarlo en Puente Nuevo bajo el tipo de 175 escudos mensuales y cuyo acto tendrá lugar i-ldia L9 del mes de Febrero, se publica 4 fin de que los que so interesen en ello, puedan ocurrir á esta Administración sita en la parte alta del extinguido Convento Je San F'ancisco, á entelarse del inventario y pliego de condiciones del asunto, en cumplimiento (1o ¡o dispuesto por la superioridad.
Habana 18 de Enero de 1868.—Giiel.
que ha sido tasada y eon arreglo á las condicio nes que Be expresarán, ios que se Interesen pueden con curtir á esta oficina á examinar el plano de dicha linea unido al expediente número 93, y eu su consecuencia asistir al acto del remate de la misma, qua tendrá lugar el dia 31 de Enero próximo.
Condiciones que se establecen para el iudioado remate.
1.	* Depósito previo de 600 escudos.
2.	* Pago de contado.
H"b«ni 25 de Diciembre de 1967.—El A Irainis-trador, Clatrae.
Iiileinliíiiriu «lo Ejército «le in lela «I«* C'ulm.
Anuncio.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de dos muías que se hallan al servicio de las obras del Cuerpo de Ingenieros en esta plaza y Ihs cuales se consideran innecesarias; se convoca por el presente á todos los que quieran interesarse en la adquisición del ganado dicho, á fin de que presenten sus proposiciones con a anticipación debida en el despacho del Exctnn. Sr. General Subinspector de Ingeníelos; sito eu la calle de Tacón donde tendrá lugar el acto el dia 24 de Febrero próximo á las doce de su mañana, debiendo advertirse que dichas proposiciones habrán de ajustarse eu un todo al pliega de condiciones y modelo que á continuación se ettampan y que se hallan «le manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia de Ejército, siu cuyo requisito se considerarán nulas.
Hubaua 22 de Enero 1868. De órden de S. E.— El oficial l.° Secretario.—Antonio Dominé.
Intervención Militar de la Isla de Cuba.—Pliego do condiciones
administrativas para vendar eu pública subasta dos millas
qua existen en las obran del Cuerpo de Ingenieros.
1-® D»s dos millas que se enajenan, estarán -do manifie'to en el almacén del Cuerpo de Ingenieros. La uua es de co'ur dorado, con la crin cortada, seis cuartas de alzada y siete años de edad, cuyo precio límite, según valoración perici ,1 es do 238 escudos. La otraes blanca, con manchas en el cUevpo.crin cortada, seis cuartas dr alzada, doce años, cuyo precio límite es do. 136 escudos.
2.	* Se admitirán proposiciones á una sola muía (i á las dos á la ve?, siendo de cuenta del rematador el pago de foruializaciou de escritura de venta.
3.	p 121 rematador ó rematadores están obligados A l evarse las ululas rematados á su ulterior destino á los cinco días después de habérselos notificado haber que la lo la subasta á su favor.
4-83 La silbada so verificará cou arreglo A lo que previene el artículo 73 del Reglamento deobras d-1 Cuerpo de Ingenieros, en la Idiibinspeuciun de dicho Cuerpo, el día y hora que para el efectos» señalara previos anuncios firmado» al efecto.
5.	«“ Las proposiciones se presentarán en pliego cénalo media hora antes Je haberse reunido el Tribunal do subasta y no se admitirá ninguna pasada aquella hora ui la quu no exprese claro y en letra el tanto por lo que se compromete á hacer el remate.
6.	” A la preposición -o acompañará una carta do pago de cien escudo-, de la Tesorería general, siempre que se refiera a una B da muía y de doble candila 1 cuando afi ola á las d i. cuya cantidad so exige como tranza p.ra responder á la proposición, la cual le seiá devuelta al remuladur asi que liayu s (¡„lecho el importe de la milla ó muías ramatadas, lo que tendrá ele, lo antes de sacarlas del almacén.
7.	*“ Será adjudicada la subasta A la persona que haya presentado proposición mas beneficiosa, eu la inte igoncia que si resultasen dos ó mas ¡guales, contenderán sus autores por el término de cinco minutos.
8.	“ No se udmitirá proposición alguna cuyo imperte sea menor que el preciobmiae.
9.	v Finalízalo i-laclo, los postores podrán retirar sus bauzas, quedando solo as de las personas á cuyo favor haya quedado adjudicado el remate.
10.	“ Este remate no tendrá efecto mientras no recaiga la aprobación de! E ,3. Cap tan general de esta Isla.
Habunu23 de Diciembre de 1067. —.f*. O —Luis Buriel.— Hay un sello que dice:—Capitanía general do la siempre fiel ¡„la do Cuba,—Estado mayor. —Habana 14 de Enero de 1 -63,—a proba lo.—Lersundi.
Habaua 22 de Enero do 1868.— E» copio.—El oficial 1 3 Heoreturio, Antonio Dominé.
Modelo de proposición.
D N N ... . veeiuo de___...enterado del pliego de condicio-
nes anunciado en la Gaceta oficial de [lal dia ] para la venia eu I ública aubasta dedos muías del Cuerpo de Ingeniero.-, so compromete á tornar á su cargo (turo 6 las do„) con entera - u ecioo al i dieado pliego de condiciones que se menciona en la e tado i aceta.
V en garantía de t»«U proposición, neomp iño la corlo de pago i je acredita haber hecho el depósito prevenido.
Fecha y firma del proponente
P O Lilis Hart a.—Hoy un sello que dice: Capot ,roa gen-i al ale U siempre fiel isla de Cuba.—Estado mayor. —Habano 14 i i Enero de Ití jv».—Aprobado Lersundi
H abono 22 de En, rn de lptiS.— Es copia, El oficial 1. ° .Se cetario, Antonia Dominé
Hunco <‘si>:iñol do tu lluliniiii.
Dirección.
El Consejo de Dirección de este esttblecimieitlo lia s cordado que el (lia 13 de Febrero próximo á las ouce de su raañaua se celebre un¡i junta general extraordiuaiia de accionistas para deliberar y acordar:
1	? Sobre la reforma de. los estatutos y el regla» mentó del Banco.
2	? «Sobre el proyecto de los estatutos y el reglamento para las sucursales del mismo.
3	? Sobre una proposición que tiene por objeto se a ttorice al Consejo para poder establecer las sucursales d pide y cuando lo estime conveniente.
4	? Sobre la aprobac on de va; ¡as cláusulas de uu convenio que el Banco celebró con la suprimida D.rec-ciou.general de Administración en 27 de Noviembre último, corno consecuencia del de ll de .Mayo anterior y,
5	® Sobre la elección del Director,
Y en consecuencia se convoca por este ipedio á los señores accionistas que tengan derecho de uoncuirir á dicha Junta, sin perjuicio de que se les expida en su dia la correspondiente papeleta (le asistencia.
Habana y Euero 24 de 1S68.— El Director, Francisco Goyri y Bea;c¡)ecltea.
Dispuesto por la Superioridad se saque á publica subasta la casa que posee el Estado eo el pueblo de Ba-tabauó bajo el tipo de 4177 escudos 540 milésimas en
Competentemente autorizado este Establecimiento para elevar su capital á la cifra de ocho millones (le pesos, emitiendo al efecto cuatro sérica de acciones de á dos mil acciones cada .-crie, lia acordado el Consejo de D reccion en Junta ordinaria celebrada boy que se proceda á la colocación de la primera -(’fie de acciones de á quinientos pesos ca la una eon la prima del veinte por o euto, bajo ei concepto de dejar abierta la siiscricion en la Üccretaiía del lic eo por el termino de veinte y ciñió diasque empezará á contar»«- desde el Je la inserción del primer anuncio en la Gaceta oficial y de aduii'ir los pedidos de acciones que durante dicho p’azo se bagan cualquiera .„oa su procedencia, ent. n liéudose que el valor nominal de las acciones cou la prima del veinte por tiento señalada se salisfirá tan pronto «orno los no vos accionistas reciban lo» titules ó extracta«ri de ms ripcion respectivos: y entilarán los mismos á participar do todas las utilidades realizadas basta el d a y de las que. en adelante .-e realicen incluso el beneficio de la prima que h tn de abonar, toiiiend « además derecho al fondo de retí u va ya consi t lídn. Y lia ¡ C ir,lado también « I Consejo t| te la expedición (le los nuevo» ííllt'lon se haga dentro di os ocho días siguientes al en que espire el término d; la eonct Bion, en la inteligencia de tjue ni no .se presentase alguno de los interesados á recoger lo» que le corresponilau y pague el importe de las acciones referentes con la prima prefijad a durante aquel mismo término, podrá optar el Banco entre demandarle judicialmente, p ara que lo verifique con repetición de los daños y per-