HABANA 2* OE MAYO.
VACUNA-
Juóvfcs.—De 8 A 9 en el Santo Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Vlerue».—De 11 á 12 óu Jesús María.
Miércoles. Fu el Santuario de liadla.
SábaJ j.—Eu la Gasa Consistorial de ídem.
Domingo.—De 11 a 12 en la Sala Capitular.
lue-n.—DeS 4 y ou Jesús del Monto,
Idem.—DedK A 9 en en la Beneficencia.
Luues.—Do S ¿9eu San Nicolás.'
Idem—Do 11 4 1« en Beleu.
Martes.—De S a 9 en el Espíritu Santo.
Ido u.—De II a Id eu el Alouserrate.
Miércoles.—Do 11 a 12 eu oí Oerro.
Idem.—De 11 a Id eu Carraguao, iglesia del Pilar.
eacuuatmui (« semana. —Prnner distrito — D. Fernando Es* cobar, Obispo 111.—D. Julián Lucio, O’Reilly 4.
Suaa b. aaat/iaatf. —No inabieudo nuuairo anaciente con quien! alternar prestará servicio el primero qtw se presente.
Tercer distrito.—Ldos. ü. Vicente Ben.to Valdés, Gervasio 10d.—D. Francisco Jo.é Rivera, Campanario S>7.
Guarro aasirao.—No Habiendo numero autioieute de prole-sores, para lormar el turno «emana!, prestara su servicio el primero queso preseute.
Quinto distrito.—D. Mariano Estrada, calzada del Cerro 605.—D Frauo.sc’o Kogueira, Príncipe 501.
Real (Jasa de Maternidad.—Diputadas ue mes.—Las señora» D. * Cecilia Du-Bducbet de Cárdenas y D. * María do los Dolores de la Valliua de Palma
Casa genera/ Ue D ,m¡ ««».—Diputado para el presente mes ElSr. vocal, Dr. D. José de Para iés.
Asilo de San José.— l'ailer general de artos y oficios.—El Sr. vocal. L io. D.Ped o Martin Rivera.
Hospitales de dan t'ehpe y ¡Santiago, y Ue San Lázaro.— Inspector ue mes.—El vueat dr. Coronel D. José Pizarra y Gardiu.
/(sai Casa ds Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado Ldo. D. Agustín Saavodra.
LIBROS E IMPRESOS.
Ululo oración del azúcar.
Aun quedan aiguuo. ejemplares doi Mauuai uet Sr. Dau sobre Ja eiaooiacion leí azúcar por sistmude defecar y conservar el guarapo en frió, slu que sufra alteraeiou. Dicha ebra esta, de vcuta y a cargo del -sr. D. Durau, eu la caite de Santa Clara iinn. ,1.	'
PROORAMAS.
de las lecciones de las taculuies que se cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se bailan de venta eu el despachóle este Imprenta peso el ejemplar.
J¿ ti GL AJÍ E XT O
para los oarrnajes públicos de esta ciudad ysu ju risdicoion, uprooado por el tíxcino. dr. Grobaadott Superior civil. íí tllaso de venta en esta lmpren» á 1 reales tuertes uno.
IMSTRUGGiOM
parala cobranza dala contribución industrial y da couiarcio an esta isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
ALMAMAQJE MERCANTIL.
Para el ario de 1868.
Aumentado con varias noticias curiosas y útiles se venden á ta rústica y encuadernados á los precios de costumbre, eu el establecimiento de B. May y Uornp. cale de la Ourapia 11 entre Mercaderes y San Iguacio.
Regla mentó para el servioio de las Aduanas.
dom p ara los Arquitectos municipales, mcruccioa reglamentaria paramal servicio de las Aduanas.
Reglamento para el régimen ecóaomico y administrativo del ramo de dauidad.
Ordenanzas de construcción,
Idem para la previsión de Cátedras de segunda ense.
fianza.
Urden unzas y Reglamento del Tribunal territorial d O. lentas.
Real, decreto del nuevo Plau de Esto li<.»
Idem de colonos.
Ordenanzas de einancipados.
Reglamento para ios medicamentos secretos. Reglamentó del Monte de Piedad.
Real orden sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula do 3i) de Enero de 13ó5.
Arancel de costas procesales.
Idem par» la previsión de Cátedras de la Universidad. Redíame ató de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Proiesiunalus,
Idem de los estaoiecnnientos de segunda Enseñanza. Idem de la Escuela do pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Ctrujía.
Reglamento del Batallen de Ingenieros.
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo deljcuer» po de ¡Sanidad Militar.
Ley sobre reinos.
Reglamento dei Montepío militar.	**
Real declaración de 8, M. de 17 de Junio de L773 pam cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío multar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para ia tramitación y resolución do ios expedieu-tes guoeruativos sonre las serventías públicas* de liuciunda.
Regiamente doi Cuerpo de Bomberos.
Idem para los estáoieeimieutos insaluores y peligrosos. Idem de las J untas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglameuto déla Universidad.
Reglamento üe sueldo para los oficiales del ejército de América.
Iden jiara el gobierno de loshospitales militares.
Idem ne Presidios.	j. :
iüern uel Cuerpo Ue áanidai militar.
Idem provisional para ia formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos. Reglamento para las riiudicaturas,
Ley ne Ayuntamientos.
Iuern para las exeuei'oiies del servicio militar. Reglamento de Almena.
Reglamento Uel papel do multas.
Idem páralos interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para ia cobranza administrativa de Hacienda.
Estatutosy reglamento del Banco Español déla Habana Real Céduia sucre Sociedades anónimas, lioglamento para los inspectores especiales de las compañías do lerro-carrues y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción sobre el modo de formar loe expedientes de expropiación.
Reglamento do ios Reales derechos de alcabala, aleaba» uia, Hipoteca y amortización.
Idem sobro ol uso del papel sellado.
iustruocion del Resguardo.
iüeiu Ue Estados Aiayores de plazas.
Estatntus para el régimen del Colegio de Abogados. Leyes sobro desvmculaoioues civiles.
Reglameuto de Cárceles.
Idem de la Oivisiou de haoieudas comuues.
Bando do Oobernacion y .Policía. • •
Reglamento ¿jftra la lutroduccioude trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas vo-• iuutes de Guardia civil y rural.
Apéndice á ia instrucción de Aduauas.
Legisiacioa vigente de contabilidad del Estado.
Idem que deben ouservar las Corporaciones muuicipales para desempeñar el servicio que ha* ciau las suprimidas J untas jurisdiccionales y departamentales de Tomento.
Idem de Beneficencia* ,
Idem paaa las Cusas ds Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Ídem para el aprendizaje de artes y oficios.
Idem povisiouai do contabilidad administrativa v del Tesoro,	J
dem que ha de observarse por el Sr. Visitador general 'jrdeuauzas municipales.
».dem rurales.
Ley de propiedad literaria. •» %l
TRATADO COMPLETO
Teórico práctico del vómito ó fiebre amarilla por el Dr.
A. Pous y Codinacb, Médico mayor en el Hospital Militar etc.
El mejor encomio Je esta obra o» habar merecido ol premio dado por ei Ateueo Catalan ou el coacur.o de 1867; siendo declarada unánimemente por el Jura lo c «no una obra magistral: como el tratado mas cj apiolo, exteuso, profundo y práctico sobre la fiebre amarilla. Ümca eu E‘p»ñi, la recomendamos co no libro de consulta en su parte j. * y ciau gula practica, c-.ra y precisa eu la parte 2.3 quo lleva cjiuj por U mauo al Frofesor que per la vez pr.mari se lo.icueutr«. con enfermos de esa doiencia.
^Condiciones.	„___
Li ob'a co istarí .lo mus .pimientas páginas de clara y es» nierad» iinpre ioa, dándose encuadernada por fin de Junio. Al que se suscribí ante» del 21 dajuai o ky-c^»talá tres peses abo nados eu el aero de suscribirse; Déipúe'í eo'ña'ra cuatro pesos.
Q leda abierta lasugcrlpcion en casa del autor, calió de la Habana 160: eu U liorería Ue Audrés Payo, sucesor do Sana, Riula óMnrallafii; y eu todas las principias dbrerías de la capital y de la Isla.
Habana 25 de Mayo do 1858. — Dr. Pons y Codinach.
DERECHO
UJLTttAMAKlrtO VIGENTE.
Por el Dr. Û. Vicente Bas y Garles.
**Obra que contieue el tentó de tu ln> las le/eá, extensos artículos doctrinales y na aeroMB notas.
[Tratado completo\
Terminado al tomo que con Ion uutoriores foíma un tras tado coiupletocon in iicei alíaoático, croQoló'ico y de mit nrias se halla de venta a $ l ¿5 cts. El pre *io de todas es$l¿75cts. los susentores y á para lo* que uó io son. Eu todas ias p^ra principales liorerias,Ue ia Hibana.
PUBLlGAGlOiM ISÍfiaESAHÍE,
Manual dé ra Goutrmucion industrial y de ooinerclo do la Isla de Cuba y guia del contribuyente: contieno. l.°—Iustruocion anotada de jrf de Pobrero de 1867 y tarifa-para la exacción Ue este impuesto.
Y2.°—Historia, legislación, cementarlos y reglas para ls Práctica de esta contribución eu la Península por D. Manue .«louso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el I:° y'de Negociado el 2.° de la Dirección general do Contribuciones.
Se vende a “voluta roaie» fuertes” eu la Papelería de don Manuel Freixa, calle de .vloíonderos es puna o la leí Obispo.
De los j ice irados de pus en las Islas de O aba y Puerto liiao por el Ejecuto, é lino, Sr. D- Eduardo Alonso y Colmenares.
La llueva tídiciua de esta importantísini t obra, hállase de voutu na el Despacha ile la impre ita ile la Uacet i y eu la librería de Guarí,tin, Obispo, 34 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
Se vende un caballo del Canadd. maes»
tro ue coche, «io m i. b nm ü^uia, miuso y sxuo. Eu estri imprima ímpou'iiaa.
ÍHiá tiÜilfiíiiáléÁ.
X v i «i
be vende la casi núiai. Ib y ciu lúdela n?
8 situadas eu lu calle de Apodaca entre eiqufuego» y Smneruelos, ■uya exteusieu da terrean consta de 1UI9 varas planas, apro-posito para una gran faoric i, treu de carruajes n otro establee!» imoutos. Impondrán en ja calle Uel Aguila uúm.'444 entre tus de Viyes y Lspoian/.u.
PELAYO GONZALEZ DE LOá RIOS PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escudas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijus. Reciñe orle.tJS calle ilc S Neptuuo núiu. 107.
Unasefiora de mediana edad solicita una
lamí Jia que marche oieu, u eSe. Nazane 6 España y quiera tener quien le sirva, solo por el pus i o y demás gastos finsia llegar a Madrid. Se advierte qus nunca se ha mareado, ípfoiinaian eu esta redacción.
I»a Sra. doña Giuria dei Oáruien ici veröl,
viuda del señor don Vicenta Laso de la Vega, ht revocano noy Z6 de ma, o de 1868 por escritura otorgada eu ,1a escdbauía ue don Miguel Ñuño el poder que tema confermo ador Francisco Valdés MachaJo, dejándolo eu su anona oposicio , y fama
Don José maria Vele* a»«'«*»» »... i.«, .etu
c«S. .i P.i». p . a píenos que t mía cunfer.do al Ldo. den Canso, J. Gonzalez, cejando a diche señor eu sn buena opinion,/ fama.
Ea la iiup renta “La Tropical calle de Nep-
tuno numero JJ entre Industria y Amistad, se soucita un cocinero.____ _______________________________________
Se alquila por año ó por la temporada la
horuiosa quinta i tu.asa oa.r José ne Bolla Vts.a ita tua eut.e la Vívora y Arroy o Apolo, y se arrisad ta los terreno» auexos que compreujen uua y metía caballerías de tierra. D trun raZou cañe de la ubrapra uúm. 4d
Se ali|ailau cuatro casas ea el mejor y más
sano punto de Fuentes Grandes, Utuioudo uua espina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación ó 8e.b i. Eu la del nñin. l ié ¡uto.ruaran de los precio i y condiciones. También se venden.
HO.TIIdO l* ATI A.
El Dr. don Juan Jose de tievnt, medico homeópata y mié u oro de la ¡Sociedad iíanuemauiana Matritense; que eu su larga practica de este sistema na obtenido los mas felices es alta ios en ios que ña asistido de enajenación mental, qde ña combatido po medio de dicüo tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten pora esta enfermedad, de la que ña ñecho un estadio particular, io mismo que en los de ios ñiños no solo por la Alopatía en ei tro. sarao débanos, que estuvo siendo mddioo de la iXeui casa de M,. sruidad de esta ciudad, sino tammen como Homeópata desde que l.filu jif-jin uoetrui t u toe Ib anos.
Campanario ,,	». o entre i.a^uua y Ancua def Norte
ftOii flSmAWd GAÍJJU
Medicameutocou privilegio Ue 8. ai., por i» inspección de E ludios de las islas de Cuba y Fuerto-iCico y por ia Academia Na oiouai de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio supormi cuantos depurativos se conocen bosta el día.
Las curas prodigiosos electuadas eu diez años que cuenta 1. publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei ol publico, biu grandes m pomposos anuncios de los que se vale el cñarlata aisuio, bastara preguntar a los niños de e,emplos vivos que circu-sn por la isla, pora que respondan entusiasmados elogiando sn» virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe .obles que después de uaoer tomado inútilmente la Zarzaparrña, de Bnstol, ia de I'owseud y el líou de Laüectenr, no lian podidt .ograr su curación sino con el Roo de Gandul; y esta es la causa Jt gran boga que ña adquirido no solo eu la Isla Ue Cuba sino en Ue Fuerte-Rico, eu Fauama, Cuñe, Lima, Ecuador y demás repúblicas uispauo-amencauas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal veuereo, por euvejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; ñerpeticas y todas las enfermedades Ue la piel, asma, llores blancas, supresión de m mestruacion, desarreglo Ue esta, y todas los enfermedades dor Utero, úei tugado, etc. y de cuantos provengan de la impureza de la sangre por los malos Humores adquiridos o Hereditarios.
Véndese eu ia droguería La Ceulral, Obra-pía .1.1 y 35, eu la botica tío ¡jen Jóse Aginar, esquina a la do m Lamparilla, uotic» y droguería do Lu Reuniou de Católa y Barra, calle de .Santa Te busA v bu 19'Íam ins-ÍBin*M tw.>r,icA^
LIMPIA LA SAN£R£.
Con coirapciouy la sangre viciada se tiene un malestar en todo„eleuerpo que acabara por granos ó dolores o alguna otra enfermedad grave, o que se estepudoleute, abatido é incapaz de Hacer nada. No se puede tonar salud mientras la sangre oste impura. La Zauzapajuulla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales asa vigorosa/ natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo el mal. For esto cara rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como;
Las erupciones, pástalas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiila y reumas,
Las afecciones del corazón.
Las ajeccioanes al hígado.
Goilre, hinchazón dei peseuc o,
¡Milis y mal ceaéreo.
'¡'amores, ulceras y llagas.
Mala digestión.
Las euiermedades de las mujeres.
Los dolores reumaiicos.
EnJlujueeimieiUo y debilidad general.
Retención, Jiores blancas, esterdi.UU y debilidad de ejs'.oios'. jgJProbad la ZAitZAPAituu.ñA l>ñ Ayku y voreis por si inismt ta sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura dosór dones.
Es tan umversalmente conocido que el Fectokal de Cb HEZA UE AVER sobrepuja todo utro remedio para la cura de Aii guia, Constipación, Tos, Asma, Injluenza, Resfriado, Alferecía, ó UarrolUto, Ronquera, lironquitis, üengue, “Eso que anda," Tisis
en su principio, y para el ahbio de lo» éticos declarados, que es uulil|eitur las evidencias do sus montos. El mundo las conoce.
PILDORAS CATAR TICAS DE AYER.
Remedio vegetal para DOLOllEa de CABEZA procedentes de iesórden eu el estómago, constipación, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques y desórdenes biliosos mala DluESTiON, Añ.Molui.' nas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito Re.
Ve cenia en todas las boticas principales.
í|llnce» obre tros ineses que líillule lo casa
de su dueño el mulato Josa Dd.netnoCisnero», co no de Id años, alto,'envuelto en carnes, ls buen» figura, ni mil ptrocido, por negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Au 1» sin licencia propagando que es Ubre )ira trabaja: por su cuenta y tomara ¡0 oru tm : > u i 11 11: i i c:»11> 11 c > 11 ir t a i i ir" i ue» de alquiler: se le ve cou frécñnnei i i.i los pata is.'bj de. lérro-cam. ; vapores de los maúlles ñútaudo viajes. 8e gratificará ademas de ia captura, al que lo m, luzca a la casa uúm. 173 calle de la Industria, ó bien dioro smas ,’eguras de la en que nernocte dicho esclavo.
Se veinte un mulato calesero y codierò
servicial ú la mano, con principios ds cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero so vende Jsin lugar á redhibitoria. jgEn esta mprenta impondrán.
	
'c?	
$	JARABE	Cp
J PESTOAAL GUSANO. ^
EFARADO POR D. L.LE-RIVERENü, 8EOUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de ia sangre tiene uu po ler cicatrizante incontestable, » colma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e» de nu i importancia inapreciable sobre to . eu la tisis pulmonar, cuan ) > viene acompauada de esta iucómo-io síntoma, que ui> neja dése mso á ios pacientes.
El jarabe pectoral cuban: i al quitarle ia tos les devuelve la calma procurando!»» el descanso necesario para alimentarse.
El jarauo pectoral cubano unido á las píldoras de VoUoformo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla hemotises' larros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea iucipioute y general todas ia» euiermedades del oecño.
Atención.—Se alqnilau por temporada ó por año, dos hermosa, y cómodas casa» en Marianao, propias pura fami ias de gusto que deseen disfrutar á ia voz, de la mejor temperatura por estarsituidas eu puntes ventilados y libres dei polvo- Eu dicho Fueblo calle de San Francisco uum, 16, informarán do ellas y sus precios.
Por ausentarse mi dueño, se vende eu 31a
rianao uua cas • uu.va te ma apostema y cau. ría muy ¡time« duto al paia loro d 1 f ino-carril, t ene un largo colgu liso con sipte coiuinnas, sala y oo aedor muy grande, seis cuirtn corrí» dos, cocina, Ueipeusa, ooelurt y cau Ira. S ¡ dará en proporción Fara tratar de su ajuste acu lase eu esta ciudad calle Je Cien-itegos uú a. 39 eu los altos.
DR. PONS Y CODINACH.
qne h i regres a lo de Europa premíalo por el Ateuso do Barcelona en e concurso de 1867 como autor de la obra mejor y mas completa sobre el vó ulto: se ha establecido eu U calle de la Habana uum. 160, entre 8ol / Muralla; recibe de 13 á 1, y de 7 a 8por lu noche.
Ac;tl>;tde desocuparse en Guanabacou la
casa num 4ácail> d, Venus, inmediata a la plazuela de Santo Domingo, preeis miente el punto designado para «I nuevo paradero del forro-carril je la F, ueb i es de portal, sala espaciosa, tres buenas cuarto», eomeíor cerrado, con su ventana y puerta al_p.itlo, cómoda cocina con otro cuarto, cochera al fundo, calle de Falo B, anco, cuadra de us baños di Caiaaiva, el pozo de maguihca ligua potable, muy efic.z para les males del estómago, i«gin lo acreditaran varias de las persona» que 1* han Habitado; muy seca por su porción y oañ* la po la brisarse alquila eu precio módico é impondrán en el num. 64 calla de la Oorapia, entra Cumpostda y Aguacate: eu la inmediata se encuentra la llave.
i	i j -i
ili i ¿i
ttiiiim'iii
CERTO DE I» A HABANA.
Rsitritdsis d« >»u<|ue*.
Dia 26.—De Mobil» en 8 dias fg, Noruegr Cladltene cap Lanc i tou. 454 ceu mads. a Finlay.
D) oayo Hueio vivero a uer, Nevada, cap. Applemau, ton. 33 Con p -»ca io a Drieu.
De Ba acca eu 6 bora gol. amer. Argus Eye «p. Mayhew
oa. 203 cou iniehs M, Moit.
Multila de btiquci.
Para Mobi'a gol. amer. Dawn.
Fura New O. leans gol. amer, J. T. Frazier. Para Cop uU igue fg rusa Auto, d'ara Falmouth fr. esp. Aurora.
Para Faimoutli fg. n ,r. 0,1o,
H»
BUQUES .ILA CARGA.
Para iTIac .to. — Saldra A la mayor breve lad posible la hermo» . y Helena tVagata 3a! vadurfena “America” capitan Don .viauuol J.Forreiro.-. a lmite pisajerojeu au esp.tcioso y vent lado entcepudiite y lo dsspauHau eu ia cade del Empedrado ulna. 5.
•	Lomblllo Montalvo y Comp.
/APURES COSTEROS
dé Junio debléndo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Rabana áutes de Us 5 io la tard>: y e i U inteligencia que ias guia» y conocimiento» defieran eutreg»r»o los expresados dlasfsiu falta) eu casado dlolios Eres. San PeUyo, Torre ceinp.
2.' No se admitirán bultos cuy peso escoda de 49 arrobas.
3í A la llegada del vapor á Batabuuó, bobrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los 8res. pasegeros ‘ la Habana.
4'.* Los equipager deberán entregarse eu Villauueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de U tarde, y el de salida do 5 5 y 40 de la mañana.
5?. Queda vigente el notable rebajo de los fletes da carga OH-Juccion de caudales, partidas de asiáticos &., que se ein-arquen en to 1 is los buqes de esta jasa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres 8an Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número lO.-Oleufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Cqsil da] Trinidad, 8r. ü. Salvador Zuluota.—Tunas de Sancti-Sptritu; Sres Ortlz Rovllla y corap.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Kovios».—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Murty.- Manzanillo Sres. Carago!) Ecay y cp.—Bayaino, Sre». Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida do la Habaua solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
Clenfuegos por caballos de carga ó seon 8 '<i> ú 8 piéscúbioos pagará.. $
, Trinidad ídem Idem ídem ......... ''
De la Habana á{ La» Tunas ídem ido.n ídem......
Sautu Cruz idem idem Ídem......
Manzanillo Ídem ¡dom Idem......
I Santiago de Cuba ídem, Ídem......
Habana 17 de Euere de 1868.—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Oiibuiio,"
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor como li jad dal público, desde ol día cinco do Marzo saldrá de Batnbanó para Santa Fé y Nurva Gerona todos los juéves después do la llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde;
Lo despachan Costa y comp.
Vapor espiiñol Kápitl».
Capitan D. José Joaaain de Ceballos.
Halláudosa próxima la Pascua de Pentecostés si recuerda á los Sres. re nitootes dé carga» por Batabanó con destino á Cienfuegos, Casilda de Triuidad y las Tauas de Sinctl.Spirltus que en el viaje sslñanal de dicho buque correspondiente al miércoles 3 de Junio, solo rehbirá carga el viernes 29 y sábalo 30 del corriente.
Habana 11 de Mayo de 1868.—San Pelayo Torre y Cotnp.
ita	las tres	
*	0	50
*»	0	69
»»	0	79
tJ	ü	30
ft	ü	9ü
ft	1	99
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO Dli BA-tabanó á las Tunas de Sanctl-Spiritu» ;,con escala en Oten-fuegos y Casilda deTrlnidad, entroncando en oste último pñer-to cou el vapor “Isabel del Damtrji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buquoacaba de sufr una recorrida general, y reformado de uu to lo se ofrece al público eu su carrera bajo el slguionto:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los niirco'e» dosDiiei le la llega da dol tren general de pasajeros qne sale de U ! íabatia](estaciun de Villauueva) a las 5 y ló minutos de la muñan i, y llegará & Cienfuegos los mismos dias antes de ¡a inedia noche.
De Cienfuegos los j uéves por la mañana, y l legará á Trinidad los mismos dios por la tarde; on cayo punto trasbordará 4 los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este ultimo ios viérues á las 6 de lá manan.» con destino a la» l’uuaa de Sancti-Spíritns.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Saueti-Spírltus ios viernes á las 13 de la mañana y llegará á Trinidad les mismo» dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos ios sábados a media nuche, y llegará á Bata-bauó los domingos de l á 3 de la tarde.
ADVERTENCIA, va se
--tirr -aXBU'Ja los
Los pasajes v car oros nan relayo, Torre y comp.
Los camarotes y meras que laráu soparu los en lu Habaua, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá dereulio á elección de localidad siempre que esta ño baya sido separada en la Habana'.
NOTAS.
I? La carga oe despachará para Batabanó los vify'nes sábados y lunes hábiles, debiendo Hallarse en los almacenes derjeamino de hierro do la Habana, antes de las 5 do la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán ontrogarso los expresados dias (sin falta) eu casa de lo.» Sres. San Pelayo, Torrejy 01
2? No so admiten bulto »cuyo peso exceda de 49 arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tren extraordinario quo conducirá inmediatamente los .»oñoi-esjpasajoros para la Hall .na.
4? Los equipajes se entregarán en la ostacion do Villl» nueva los martes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 49 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los flotes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos Ata Ara., que so embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle do la Amargura num. 16.— En Uieufuogos, Sres. Solozabal,jCampo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. I). Salvador Zniñeta.—En las Tuuas de oancti-Spíruns. Sres. Ortiz Revi la y comp.
Vapores españoles Uñpiilo y Cieilfiia¡{®s*
Desdo el dial? de Marzo próximo regirá eu dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La quo vaya de la Habana á Batabanó 6 viceversa por ferro-carril se computara a un ca/alio por cada tres roaltfd do ios que paguo a dictio ferro-carril. L i le rosptiutos uit’rmedlos que no esté expe'¡fioada en la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos- ______________________________________________________
Vapor 6»]inñel Oieuliiego«
Capitán D. C rustaiitino Insua.
Viaje desde el surgid ro de Batabanó á Santiago de Cuba con es cala en Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las qTuuas de Saucti-Spiiitus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Junio 5.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
fteiural Je jiasajeros que saie de la Habana estación de VillauuevaJ á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el inis nio dia antes de media noche.
„	6.—Saldrá de Cienfuegos a las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad oí mismo dia.
.	6—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
día.
,	6—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 7
,	7.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora desulle*
gaña, entrando en M inzaurllo el misiue día por la tarde.
„	8.—Saldra de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 9.
Retorno.
,.	12.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará
Manzanillo el 13.
13.—Saldra de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 14
„	14.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cu/o punto permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta la madrugada del día siguieote.
„	15.—Saldra de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	15.—Saldrá de Trinidad á las 8¿ de la mañana y llega-
ra a Cienfuegos el mismo di».
„	15.—Saldra de Cieufuegos a media noche y llegará á
Batabanó el 16 de Junio de uua á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y .fletes se abonarán eu la calle de la Arnargu ra num, 16, casa do los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los cumarutes y literas quedaran separados eu la Habana, según se especiñcará eu los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elecoiou de localidad siempre que esta no baya sido separada en la Habana.
Notas.
11 La carga se despachará para Batabánó los.diaa 2 y 3
Batabano A Cienfuegos.				$ 49	CO	i
” A TriuidaJ	—	59	tm	¿
” á las i úuas		 			79	CG	ó PS
” á Sta. Cruz 				79	OT CJ	i P§
” á Manzanillo			75	a	i pg
” á 8. de Juba—.. . ....			1 99		i P§
	39	A	à PS
” á las Túuas	.....			ñü	'CS	i Pg
’’ á Sta. Cruz					59	a	ï p3
” á Manzanillo	69	0 ba	• 4 pg
	79		i Pg
	39		á Pi
” á Sta. Cruz					4 J		i Pg
	59		» pg
” á S. de Cuba....	—-■	Ofi		4 Pg
Las Tanas á Sta, Uruz.....			39		i Pg
j á Manzanillo..-				40		4 Pg
á S. de Cuba					69.		i Pg
Sta. Cruz á Manzanillo				39		i p|
” á 8- de Cuba...,			49		4 Pg
	40		4 Pg
de Arnadilla y llegará á Mayaguas el 18 de Mayagua« y llegara i 3»n:> j , aia.(
Je Santo Do mugo y llegara a O ib», dé Cuba y llega,-4 á Baracoa el 33. de Baracoa y llegará á CU bara el 24. de Gibara y llegaré á Nuevltas el 35. de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 n„ ■ Tugada.
La carga 8« recibe desde el dia¡29.
13.-
I j.— 39.-23 — 23.— 21.— 2..—
6.—
8-—
10.	—
11.	—
11.	—
12.	— 13.—
de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegara á Santo Do mugo el 10. de Sauto Domingo y Uogara a Mayagáez el 11 de Mayagñez y ilegal á a Aguadiila el 11. de Aguadiila y llegará á Puerto-Rico el 12. de Puerto-Rico y llegará A San Tbomas ei 13.
,,	CONSIGNATARIOS.
_Puerto Principa, D. Antonio García Martinez—Nuevitas R Manuel ,Marpuez y comp,—Gibará, Bros. Silva Rodrigusz y'^’
Baracoa. Sres. K. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarrid, Santo Domingo, Sre». Ginebra Hermanos.—Mayagñez, u. p "7
», nr>.nn   \ OM1 Un 1 t I I M. SeTiW. A flrtll . f lili» ir	(a ' "
Raldiris y comp.—Aguadiila, Sres, Amell Juba y cp».p„et[ Rico, Caracena Iriarte f comp.—San Thomas, Lamb y c0 ° Se dospacka por los Sres. Sin Polayo y Herrera, calle de |¡¡ Oficios núm. 58.
Vapor Pelayo.
Capitan, Llovet.
VIAJE A COLON, (A3PINWAL).
Esto vapor acabadora «arar las grande» avorlts que 8ufr¡¿ en el puerto de San fh unas, y á lá vez se han restaura lj com^. tímente sus cámara» con camarotes cerra lo» p ir el -eat.io ,qa ‘Pájaro del O océano, ” capaces do llenar el gusto ma» e»quis¡tl) ^ míe exigente, ademas tiene otra» muchas mejora.» pura alojará toda claco do pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA.
Día .8.—Sale de la Haoana a la.» 13 del día y llega á Nin-.v, tas el 19.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibara ol 11.
11.	—	„	de	Guíala y llegara a Cuba oí 13
13.— ,, ¡a de Cuba y liogará á Kingston el 14.
15.— ,, de Kingston y liogará á Santa Marta el 1S, le.— „ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 19.
20.— „ de Cartagena y llegará á Colou ei 21, RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de llegar el treu de Pauaiu« » llegara á Kingston el 37,
¿8.— „ de Kiugston y llegará á Cuba e, 29 29.— „de Cuba y llegara a Gibara el 21 I.*.— „ de Gibara y llegará A Nuevitas el 39.
2	—	,, de Nuevitas y llegará á la Haoana el 4 al ama.
lleco!.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Marque» y cp:—Gibara, Lougorla llosa y cp.—Santiago de Cuba, Ro» Heiuitnos.-Kiiigstou, Sre». Nuim
Brothers,—Sauta Marta, Sre». Veugoecliea, Lafauriey co.np_
Cartagena Sre. Maní» hijo.—Colon. Sr. I) , Manuel de Alcázar.
En la Habanas* despacha por loaáres: San Pelayo, y ¡Herrera: Oficios 58.
•Notas.
8« admite carga les d:o» 6 y 7 para la fsl t y los puerto« do! Pacífico basta Valparaíso, despachándole couucialientes uii esti para los expresados puntos.
Los vapores de la Empresa hacen escala e i Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto so dirigen A Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagua* Aguadiila, Fuera Rico y San horuts:
jLa salida do la Habana es posterior á ia ligada del va por-correo español traia'lántico y á la del paquete déla Mala Real iuglesa procedente de SanThoma» y Colou, que arriban sobre el 2 ; de cada mes.
La llegada á la Habana es anticipada la salida para Cádiz del Vapor correo trasatlántico que parte el 39.
En la Habaua hay establecidas varias Empresas de vapore» quejdespachan sus buques semaualmonte á New-York y pitre» a New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tleno la ci-municaeion entre Sisal, Voracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los día» 8 y 22 Je cada mes.—Adema» están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
La» comp «filas do Pajuatas Jo vap ir ¡ugloies y tráncese salen de la Habana para Europa Jos voco» ai mas, pasante po San 'Tilomas.
‘ VAPOtt B IUCGLONA.
7IAJS A SAN THOMAS POR EL :N JRTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. - -i»lira I > la llaoau» á lai 12 r Jo;«r t a Va ivitas el 3J
29.—	ds Nuevltas y llegara a Gibara el 31.
21.— ., de Gibara y llegara a Baracoa al 21.
2	.—	„	de Baracoa y llegara a Guautauame el 22.
23. —	,,	de Cuña y llegara á Fuerte-Finta o 25
25.	—	„	de Fuerto-Pinta y llegara á Mayagáez n 36.
26.	-	„	de Ma.-'agdoz y llegará á Aguadiila ol 26.
26.	—	„	de Agéadilla y llegara á Fuerte-.tice ei 27.
27.	—	„	de Puecto-Plee y llegará á San Tboinas ei 23.
RETORNO.
2. —Sil ira de San Thoma» y llegará á Puerto Rico ol 3.
3	—	„	do Puerto-Rico y llegara á Agua lilla el 4
4	—	„	de Aguadiila y llegara a Miyagñez ei 4.
■ 5. —	„	de Mayagáez y llegara a FUertu-Fiata e, 6
o --	„	do Fuerte Plata y llegará á Oub» el 7.
c.-	„	Je	Cuba y llegara A Guautauame el	8.
H.—	„	de	Gu.intáuaine y llegara á Baracoa el 9.
9.	—	„	Je	Baracoa y llegira a Gibara ei U.
10.	—	„	de	Gibara y llega á Nuevitas el II.
11.	— .. de NueviUs y llegaré á la Haba 11 el 13 Jo nuil La carga se recibe desde el 15.
Consignalarios.
Puerto-Principe D. Antouio G.rct* Martínez. — Nuevitas, Sre». Miuuei Marqsz v O?—Gibara, Sres. Silva Kolriauez y cp. —Harneo«, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, ores. D. Juan Tarrid». — Puerto Plata, Ginebra humanos.—Mayagñez, Sres. P. J. Balde ros y cp.—Aguadiila, Sres, Amell, Julic y CJ—Puerto-Rico, 8re», Caracena Iriarte y CH—jan l'ujma» Sres. 1. t ri . y
Se despaen* por los Sres. dan Pela y j, Fardo y Herrera,
Oficios 53.
Observación.
Quedan vigentes todas las uotas de la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 4868, San Pelayo, T'rre y Comp.
VAPORES D«: TRAVESIA
ti «II* 1C ES A DE VAT91UH bH’AUDí.Bé CbrfRGDS Oti Ufi AVribUfi V StiV-t* 4dU)t If.*
Vi«.|M*r Pájaro «leí Océano.
Capitan, Ocbua.
VIA.fi E A SAN THOMAS FOR EL SU t DE CANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSlráL.
2..—Saldra de ia Habana a ias 5 de la tarde y llegará ánN’u vitas ei 4.
5.—Saldrá de Nnevitas y llegará & Gibara el 5.
de Gibara y llegara A Baracoa el 6.
RETORNO
16.	—galdtá de San Thómas y llegará Puerto-Rico el 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y liogr* A Aguadila ell8.
m RO T>E T.ETR A q
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, f'tr rol, (Jijón, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren e, Datad), Pairan, Pontees Ira, Pilnt le if lili) r cu, fiit naden, Bu ansa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de leaerife, Santiago le (Ja Itr.ia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelavegn Tampico, Falencia, Fillagurcia, Figo, FiUapresente, Fmero, Fe rncraz é Ibiza, Las giran Cuba 36, entre Tunéate Rey y Murali• t ->« Sres.
f. IfiKvtKisrun v Ce
SOCIEDADES ANOtftVIA.^
Coftipaftladcl Ferro-carril «le Matanzas.
La Juuta Directiva de esta C impania lina-or lado liswibuit á sus accio datas la. utl i laJes que resu tarou uu a. añosociti -1« 13 11, Vencido el 21 de Octuore dei mismo, ascmde .te u 5j >S e i papel sobre capital pa ivo e i.ualmeute un 5 p 5 eu efcc.ivo á cueut i de las dal presente da 18j8, io que pougj e. conocí* miento de losiutere,alo», para qus desde el dialo d»l piódoii Junio se sirvan aoudiráesta oficina de mi cargo fp raderò d» G.rcla) para roco,er las aacious» que les etrrospouJ.u y los ll* bramientos contra la Tosoreria de esta Empresa.
Matanzas y Mayo 11 de 13.>8.— al Conialo-, José <?H* tierrez Cotarelo.
Compañía Territorial Cubana en JLiliiiidncion.
Conforme co i lo acordado en junta general celebrada el 23 del corriente, se avisa á los señores accionistas >le ia compauix, para que desde este dia do diez á doce de la mañana ocurran al escritorio de la misma, casa número 52 calle de San Ignacio, á percibir el importe dol primero y segundo plazo cou sus m» toreaos corridos hasta 1 ? do Ma zo y 1 ° de Abril último, ascendentes á veinte y do» pesss cincuenta centavos por acción mas lo» indicados intereses, con deducción de dos pesos por acción convenidos en dicha juntn, llevando al efecto ¡os títulos d» las acciones con la nota correspondiente, conforme se lia ej » cutado eu los repartos anter ores.
Habana 26 de Mayo de 1868,—La Comisión, Felipe Car-l/onctl, Julián del Casal.
mVERSIONTEH
ALBISU.
EF*TEATRO DE VARIEDADES, ja Compañía «te zarzuela.
Compañía de zarzuela, función extraordinaria para el miércoles 27 de Mayo, á beneficio del maestro Director de orque»t* D. Lorenzo Arguimbau, y el bajo D. Jesó Vidal.
Se pondrá en escena ia dive-tida zarzuela en un acto,
El Niño.
El Sr. Lorenzo Arguimbau, ss presentará á tocar en el in»' truniento denominado el Copaólogo, accmp miándose él mismo en el piano, el ária final de la acrediiada ópera,
Lacia.
El Sr. D. Teovsldo Power, tocará en el piano un capricho heróico titulado:
Le Reveil du Lyon
Se pondrá en escena la zarzuela eu un acto,
El Ultimo Mono.
[3VEmpez irá A las 8 en p*nt°-
Impennili ilei floé««'«* PI,r *• ^