Real Audiencia rrel«iinl de la liaban:»;
Secretaría.
Sección del Tr ibunal pleno.
Circular. —Habiendo acudido lo» Síndico» dei Excmo. Ayuntamiento del» Habana al Excmo. é limo Si . Regente de la Real Audiencia .solicitando se lea exima de li defensa de los esclavos y colonos asiáticos en las causas criminales cuando sus derechos no esten en oposición con los de los dueños y patidnos, en razón ti que solo en este caso corresponde á loa citados Síndicos su patrocinio, é instruido sobre el particular el ppoitur.o expediente, el Tribunal pleno de la Real Audiencia t e coi 'formulad con el Sr. Fiscal do tí. A- : Fonal cía 0 i|ue al auto acordado de 19 de Junio de lwlS se a < »-do una interpretación no conforme con su letia tu con su espíritu, puesto que sus preceptos no se reneien a la tramitación de las pausas en primera instancia, smu á declarar lo que haya de hacerse en la según a, snu plificando la representa don de los esclavos en os casos en que tengan que valerse en juicio de la protección < e lo# tííndioos, y que estos casos según las leyes e n las y demás recientes disposiciones que ti particular se refieren son aquellos en que los esclavos se quejan de sus amos ó tienen que hacer a'guna reclamación contra ellos, inclusa la de su libertad, se ha servido dispo ner el Tribunal pleno, que en todos los ca.os de queja del esclavo ó colono por abuso de la facultad douiiuica aun cuando estado lugar á la formación de un proce1 i-mienlo criminal ó cuando se trate de delitos por esclavo# y colonos contra sus dueños ó patrono* deben He» var la representación los Síndicos según eBtá mandado peí# que en los delitos perpetrados por los dichos esclavos ó colonos contra un tercero, si los dueños ó palio-nos no pueden ó no quieren defenderlos, se les nombre de ofioio, un procurador que ejérzalas funciones deeu-
, rador y uu abogado para la defensa.
Y que este acuerdo se publique por medio (le cir cular en la Gaceta oficial para conocimiento de los alcaldes mayores del territorio y demas efectos que corres-jondan.
Habana y Febrero 11 de J 868.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
Sr. Alcalde Mayor de-----
Circular.—El Excmo. é limo.Sr. Obispo de esta Diócesis comunica al Exemú. é linio. Sr. Regente de esta Real Audiencia que entres de Enero próximo pasado lia expedido el decreto que es como sigue:
“Habiendo dispuesto nuestro Provisor y Vicario general con fecha 4 de Agosto del año pasado de 1866, que los Tribunales ordinarios y especiales de estn nuestra Diócesis se dirigiesen á nuestra Autoridad y no á nuestra Curia siempre que debieren solicitar partidas de bautismo, matrimonio y defunción, con motivo de las distintas causa» en que conocen dichos Tribunales; y considerando N< s ser mas fácil y expedito que las referidas autoridades se dirijan inmediatamente á los respetivos Párrocos en solicitud de dichos documentos obviándose asi Iob inconvenientes que no siempre es posible evitar, de lo que resultan demoras lamentables en la instrucción de las citadas causas, venimos en disponer para que asi se verifique en adelante que se libre el oportuno atento oficio al Excmo. é limo. Sr. Regenté de esta Excma. Real Audienoia á fin de que en mérito de lo expuesto se sirva circular esta resolución á los antes citados Tribiiualcs sujetos á bu jurisdicción, sin peí juicio ■le que se oficie también por Nos & los Juzgados especiales, recomendando la conveniencia de que al solicitar dichos partidas se procure consignar en las comunicaciones todas las notioias que sean conducentes para su mas pronta inquisición y hallazgo. Y á fin de que por parte de los Párrocos tenga esta resolución su mas exacto cumplimiento desde esta fecha se insertará este decreto en el Boletín eclesiástico, debiendo conservar dichos Ministros los oficios que con tal motivo les fueren dirigidos para que haya en sus archivos la oportuna constancia y contestar eu atento oficio, como lo lian hecho siempre á la autoridad que les pidiese el dooíim. nto o partida.”
Y dada cuenta á este Superior Trjbuual en Pleno se sirvió acordar de conformidad con el Sr. Fiscal que se circúlela preinserta determinación, coiúo lo verifico pira conocimiento de los juzgados del.territorio y demas efectos consiguientes.
Habana 11 de Febrero do 1868. El Secretario, Julián Pelaos del Pozo.
Sr. Alcalde Mayor de....	,
Ordeuucioii de Harina del A|»ostl»«lei‘o de la Habana.
Secieturia.
Existiendo eu el-Real Arsenal do este Apostadero las cantidades de jarcia trozada, trapería y leña vieja que se expresarán á continuación, y dispuesta su venta eu pública subasta por la Junta Económica de la Presidencia del Exorno. Sr. Comandante general de Marina, lia resuello el Sr. Ordenador que tenga lugar el acto de remate en su despacho (Santa Clara núm. 25) el dia 4 de Marzo próximo á las once en punto de su mañana, bajo los tipos que en la nota adjuuta se mencionan, no admitiéndose oferta alguna que baje de ellos y adjudicándose la venta al que baga proposición oral mas ventajosa.
Lo nue por disposición de S. Sna. so anuncia al público ¡í"lio de que los que quieran tomar pirte en la licitación puedan examinar dichos efectos eu el Almacén délo excluido del Real Arsenal citado.
Habana il de Febrero de 1863.—El Secretario, Ignaéio de Aegrin.
Nota que Be cita eu el anterior anuneio-
3.500 kilógramos [76 quintales 8 libras] de jarcia trozada á 40 milésimos de escudo el kilógramo, ri’800 escudos quintal].
4.000	k lógramos [86 quintales 95 libras] trapería á 110 milésimos de escudo el kilogramo [5’000 es-oud is quintal].
2.000	kilogramos [43 quintales 47 libras] á 6 milésimos de escudo el kilugram > de leña vieja [276 milésimas quintal].
StGOlNDA SEOCIOH.
.(i'ICtNAW GENERALES
A.tiiiUiisM'itciiMi «lo Caiitribiiiiioiics «Se lo liaban:»
D. J u»n Mejide se servirá presentarse á la mayor brevedad posible eu esta Administración á enterarse de lo resuelto en el expeliente de remate de los solares números 3 y 4 déla mauz ina L7 en terrenos de las murallas.
Habana 1L de Febrero de 1808—tíüel.
D. Antonio de la Vega rematador de la estancia Buena-vista que perteneció al suprimido convento de Sanio Domingo, se servirá presentarse en esta Administración á enterarse de lo dispuesto en el expediente del asunto, pues de no hacerlo así se procederá á lo que corresponda.
Habana 8 de Febrero de 1368,—Joaquín Güell y Menté.
licuóos del depósito de doscicnio- escudos, según se estipula en tos citados pliegos de condiciones.
Habana y Eueio 31 de 1868..—De orden de tí. E. El Oficial 1 ? Secretario, Antonio Dominé.
(El plieg-o de condiciones se publicó en la Gaceta ile! 8 y 9 del corriente J
Bruteo español »1« llábana.
Dirección.
El Ckrisejo de Dirección de este establecimiento ha si-oi da do que él (lija 13 de Febrero próximo á las once rf-su marrana se celebre una junta general extraordinaria de accionistas para deliberar y acordar:
1 ° Sobre la reforma de los estatutos y' el reglamento del Banco.
2? Sobre el proyecto de los estatutos y el reglamento para las sucursales del mismo.
3	? Sobre una proposición que tiene por objeto se a itoriee al Consejo para poder establecer las sucursales d mde y cuandoÉo estime conveniente;
4	® Sobre ¡4 aprobac on de varias cláusulas de un convenio que el B meo celebró Con la suprimida Dirección general de Administración en 27 de Noviembre diurno, como consecuencia del de 11 de Mayo anterior y,
5	? Sobre la elección del Director.
Y en cooseoueucia se convoca por este medio á los señores gcpíonjstas que tengan derecho de concurrir á dicha Junta, sin perjuicio de que se les expida en su día la correspondiente papeleta de usisiencia.
Habana y Fuero 24 de 1868.—El Director, Francisco Goyri y Beazcoechea,
liilriKlvncia de IrjCir.ilo de la lela de Cuba.
A nuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta del Excmo. Sr. Intendente de estn ejército se anuncia :tl público que el dia seis de Marzo próximo á la una de la tarde tendrá lugar una subasta públic ■ con qbjeto de contratar por el término de dos años la asistencia completa de los militares enfermos en Gnan-tánamo, cuyo acto se celebrará simultáneamente ante esta Intendencia de ejército y la Administración di-aquel punto, con sujeción á los pliegos de condiciones, precios Ihn tes y mode o de proposición que se insertan á coiTtinuac on. Las proposiciones se harán en pliego» cenados presentándolas al Secretario del Tribunal ile subasta á las doce de la mañana del dia del remate, en la inteligencia que constituido el Tribunal y á medida que se vayan abriendo los pliegos, se desecharán por inadmisibles los que no vengan redactados con arreglo al modelo, y á la vez se irán exigiendo las certi-
(jompeteiuemente autorizado este Establecimiento para elevar sú cápitul á la cifra de ocbo millones de pesos, emitiendo al efecto cuatro series de acciones de á dos mil aociqnes cada serie, lia acordado el Consejo de Dirección en Junta ordinaria celebrada boy que se proceda á la colocación de la primera (érie de acciones de á quinientos pesos cada una con !a prima del veinte por ciento, bajo el couceptc de dejar abierta la suscricion en la Secretaría del Banco por el término de veinte y cinco dias que empezará á contarse desde el de la inserción de) primer atíuucio en la Gaceta oficial y de admitir los pedidos de acciones que durante dicho plazo se hagan cualquiera sea su procedencia, entendiéndose que el valor nominal de las accioaes con la prima del veinte por ciento señalada se satisfará tan pronto como los nuevos accionistas reciban los tít'ilos ó extractos de inscripción respectivos: y entrarán los mismos á participar de todas las utilidades realizadas hasta el día y de las que tn adelante se realicen incluso el beneficio de la prima que hin de abonar, teniendo además derecho al fondo de re-s irva ya constituido. Y ha acordado también ej Consejo q 16 la expedición de los nuevos títulos se haga dentro dí los ocho días siguientes al cu que espire el término d ? la concesión, eu la inteligencia de que si lio se presentase alguno de los interesados á recoger los que le correspondan y pagar el importe de las acciones referentes con la prima prefijada durante aquel mismo término, podrá Optar el B íneo entre demandarle judicialmente, para que lo verifique con repetición de los daños y perjuicios ó declarar la caducidad de su derecho. Y para que üegue lo acordado á conocimiento del público y pueda l'.irtir sus debidos efectos se anuncia en esta forma.
Habana Enero 21 de 1S68.—El Director, Francis-:!-) de Goyri y Beazcoechea.
Secretaría.
Para que los Sres. accionistas que lo deseen puedan enterarse de la situación del Establecimiento y tomar cuintas noticias.al efecto conduzcan, se han destinado dos horas diarias, de diez á doce de la mañana hasta ol trece del corriente e i qu « deberá tener lug ir la Junta general extraordinaria anunciada.
Habana 5 de Febrero de 18Ó8.—El Secretario, Juan del Valle
Habiendo solicitado D. E rdaldo Jordán i, en concepto de apoderado de D. José Miiít Blardoui, se le provea de nnev is títulos con respecto a las aci-iones que su poderdante posee, de este Establecimiento hijo los números 7219 y 7220 por haber sufrido extravío los que antes se le expidieron; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud: en la inteligencia de que se accederá á la íhism i, si dentro del término de quinto dia después del último anuncio, no se estableciese reclamación alguna en contrario.
Habana 3 de Febrero de 1S68.—El Secretario, Juan del Valle.
Quedaudo abierta desd« hoy en esta oficina la sus-nricion para el aumento de capital del Banco, bajo las :i mdiciones que expresa el anuncio de la Dirección de locha de ayer, se hace saber al público que todas las personas que deseen lomar acciones y quieran abstenerse ie pasar al establecimiento, especialmente las que estén lumiciliadus fuera de la ciudad, podrán verificarlo dirigiendo al mismo una nota firmada y concebida en estos
términos: “D... natural de_____vecino de... y de profe-
lion de... se suscribe por___acciones del Banco Espa-
ñol de la Habana, bajo las bases establecidas que se es tán publieaudo y de que queda enterado.... de 1868.” Habana 22 de Enero de 1868. El Secretario, Juan del Valle.
OÍJAKTá tí Al GUION 'MC1JSA8 I.OCAl.K» US. I«A HA HA.-# A
aol>ieriio Político «le la Habana.
Habiendo cesado la causa que aconsejó al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el aplazamiento de la fiesta que las castas de color celebran el dia de ¡os Santos Reyes, de su orden se ha designado el próximo domingo para la celebración de dicha festividad.
El fiel cumplimiento que ha teaido aquella oferta, obliga á la raza africana y tí la casta de color criolla, á guardar la mayor compostura y conveniente comedimiento, pues aunque no había coto para que se celebre alegremente ¡a tradicional fiesta, habra pronto y ejemplar castigo para cualquier exceso.
Qu« esta culta ciudad vea correr los bulliciosos dias que se aproximan coa la paz y seguridad que se admiraron el año pasado, es lo que desea,
El Gobernador Político,
José Gulürree dé la Vega. Habana 10 de Febrero de 1868.
D. Santiago Polo y Ruval ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer un taller de carruajes y albeiterfa en el pueblo de Mariauao, calle Real casa número 135.
El Excmo. é limo Sr. Gobernador ha dispuesto se auuncie al público dicho proyecto á fio de que las personas qi e se consideren perjudicadas establezcan sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno en el preciso término de ocho días.
Habana 4 de Febrero de 1868.—El Secretario, Diego García Noguet as.
D. Crescendo Macías lia acudido eu solicitud de establecer una albeitería en Puentes grandes, callé de Poitela núm. 2.
El Excmo. é limo* Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de ía Gaceta oficial á fin de que los que se crean perjudicados establezcan sus reclamaciones eu el preciso término de 8 dias.
Habana y. Febrero 4 de 1868.—El Secretario, Diego García Foguera.
Gobierno [TIi lila i de la Halninr.
Orden de la Plaza del 11 de Febrero de 196S.
Mañana miércoles doce del actual celebrará consejo de guerra público la Comisión Militar de este distrito p -ra ver y fallar lie» procesos instruidos por dicho tribunal, ei primero contra D. Federico Perez Quintero y D. Fernando Blanco Castillo, acusados de robo de dos medios billetes i e lotería á D. Andrés Guerrero el dia 15 de Enero último, eu él Mercado de Tacón; el segundo contra el moreno libre José Erigido Martínez, por robo de
cuatro güftlm»» á lliginio Garrí i (le la Villa de Guana-bacoa ei 14 del mismo mes, y el tercero formado al negro esclavo Joan Brutista, autor del robo de dot baúles con ropa á D. Felipe Morales en Vereda Nueva, el 18 deleitado Enero. — L> presidiré el Sr. Brigadier Presidente de la referid i Comisión Militar asistiendo como vocales, seis Capitanea; dos del B italion Cazadores de San Quintil), dos de Muieias de color y dos del regimiento do la Reina 2 ? de Lanceros, y como suplentes, dos del regimiento iof mtería de la Habana.—La misa d-I Espíritu Santo sé dirá en la iglesiade Guadalupe por el Capellán del Regimiento Artillería á pié, asistiendo oomo suplente el de Montaña, á las once y media •lid mencionado día, y terminada se pasará al Salón ále Consejos sito en lo» Pabellones Militares para la celebración del acto.— Por el regimiento infantería España, que cubre el servicio de plaza eu el indicado di a se es-t ablecerá en los mencionados Pabellones militares y á las órdenes del Sr. Brigadier Presidente, una guardia compuesta de un Sargento, un cabo y seis soldados para el sostenimiento del buen Orden; y uu piquete de ¡gu d fuerza del B (tallón Caz t-.loreí'il'e San Quintín se encontrará en la Real ¡árcel de esta cipítil á disposición de los Sres. Fiscales ó Secretarios de dichos procesos para la c nducoion de los reos.—-L i que sj hace saber en la orden de este dia para conocimiento de las personas que deseen concurrir á dicho acto.—El General Gobernador, Valmaseda.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita por medio de la Gaceta oficial á D. * Josefa Alvurez para que se presente en la Secretaría del mismo con objeto de enterarla de una resolución superior.
Habana 10 de Febrero de 1868,—El Comandante Secretario.—P. O.—El oficial auxiliar, José Ord.ñez.
El Excmo. Sr. General Gobernaddr se ha servido disponer que por medio de la Gacela oficial se cite al soldado de Lanceros del Rey Gregorio Bruballa Garrota que se encuentra disfrutando de licencia indefinida, para que se presente eu este Gobierno Militar á enterarse de una resolución superior.
Habana 7 de Febrero de 1868—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
Excmo. AjiiiiianiieiiUi.
Secretaría.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacará remate el arrendamiento de la medía casilla núm. 54 (leí mercado de Cristina, el Excmo. Sl\ Gobernador Presidente Be lia servido señalar para que ñenga efecto el acto el dia 27 del entrante mes de Febrero á las doce en la Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones qué sé inserta á continuación.
Habana y Enero 27 de 1868.—El Secretario P. Antonio Ruis.
[El pliego de condicienes se publicó eu los números del 5 y 6 del corriente.]
Jinilii «le Gobio»'»!«» «ie la Real Cas:« «fe Ilc-■iclicenci;» y 31	ihIikI.
Secretaría.
Como el dia 8 del actual no pudo tener efecto el remate del brazalete de oro y brillantes, tasado eu quinientos escudos ó sean doscieutos cincuenta pesos y donado á esta Real Casa por la cantitriz Srita. doña Trinidad Ramos, áque se contrajo la publicación repetidamente inserta en la Gaceta oficial con fecha 8 de Diciembre último, -1 Exento, é Llin ». Sr, Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, se lm servido dt-bi-etar se baga segunda convocatoria de .Imitadores en treinta números consecutivos del mismo periódico, con el fin dé que los Interesados en adquirir la prenda puedan ocurrir á ia Dirección del Hospicio, situada en el mismo, á examinarla y se verifique la subasta en la cíala Capitular ante la Junta expresada, á las doce de la mañana del jueves veinte del próximo Febrero, con estricta sujeción al pliego de condiciones anunciado en la Gaceta fiel 1S de Diciembre próximo anterior.
Y	cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. extiendo la presente en la Habana a 2o do Enero de 1863.— El Secretario, Luis Oliver.
Por no haber sido posible efectuar el dia 8 del que rige el remate de los solares de la propiciad de esta Real Casa, ubicados eu Puentes Grandes y correspondientes á la estancia ‘ Santa Catalina de Buenavis-ta,” áque se refirió la publicación reiteradamente inserta en laGa;:eta oficial con fecha 19 (1a Setiembre y 8 de Diciembre últimos, ei Exorno.é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, ha tenido á bien decretar, se vuelva á hacer convocatoria da licitadoi'e¡j eu treinta números consecutivos del mism i periódico, cm el fi i de quo los interesados puedan ocurrir, á esti Secretaría, situada en el mismo Hospicio á examinar el piauo de los terr enos disponibles y se verifique la subasta eu la S da Capitular ante la expresa la Junta ú la uní de lá tarde del jueves 20 del inmediato Febrero, con entera sujeción al pliego de condiciones, avalúo y demás circunstancias que se publicaron eu la Gaceta lef 25 de Setiembre próximo anterior.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S, E, I. extiendo la presente en la Habana á 20 de Euerode 1868, El Secretario, Luis Oliver.
Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía de Guerra.
D. Francisco de Lersundi y 0,-maechea Teniente General de los Ejércitos Nacionales y Capitán General del Ejército e isla de Cuba etc.—Por esta mi primera car-ta de edicto cito, ¡lamo y emplazo al moreno miliciano Wenceslao Arozareua, li ¡jo de Leandro y de Presentación Arozarena, natural de esta ciudad, soltero, albañil y de veinte y un años, á fin de que dentro de nueve dias se presente preso .en el Castillo de la Punta, á las tesult.as de la cou.-a Seguida de oficio por hebilla al negro Juñan C >ngo esclavo de don Justo Rúiz: si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso, se le tratará como rebelde y contumaz, parándole el perjuicio que haya lugar.
Habana y Febrero 4 de 1868.—Lersundi.—Por m indado de S. E.—Antonio María Muñoz.
Batallón de Ingenieros.
Fiscal.
D José Velasco y Pelaez Alférez del Batallón de Inge nieros y Juez Fiscal.
Habiéndose ausentado dal cuartel de madera de esta plaza, Vicente Ragel González, soldado de la 1. * Compañía de este Batallón, á quien estoy sumarian do por des ircion y robo, usando de la jurisdicción concedida en las reales ordenanzas, por el presente llamo, cito y emplazo por seguudo edicto á dicho Vicente Rage!, señalándole el campamento del Príncipe que ocupa este Batallón en su cuarto de banderas donde ueberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias, que se cuentan desde el dia de la f -ha á dar sus descargos y defensa-'; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por el coasejo de guerra sin mas llamarle, ni emplazarle, por ser esta la voluintad de tí. M. Fíjese este edicto en la puerta del cuerpo de guardia de este Campamento publicándose también eu la Gaceta ofi -,ial de esta Ciudad para que venga á conocimiento de todos.
Campamento del Principe LI de Febrero de 1868,— Velasco. — El escribano, Antonio Redon.
C«>uiis!on Milita»'
del Distrito de la Habana.
3. * Fiscalía.
D. Manuel Marzo y Calzada Comaudantegraduado, Capitán del regimiento del Rey y Fiscal 4de la Comisión Militar de la Habana.
Hallándome instiuyendo sumaria en qveriguaciom del autor ó autores del robo cometido eu casa de D. Magín Carbonell situada en el caserío de Triscornia cometido en la noche del 31 de Enero al 1.® del presente mes; convoco y cito á todas las personas que
puedan dar alguna luz sobre el mencioua lo robo, para que eu el término de doce dias, contados desde la fecha uo este inserto se presenten á declarar en esta Fiscalía de mi cargo situada en los Pabellones Militares junto al campo do Penal ver.
l,o	que he dispuesto se inserte eu la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Hibatia 1 i de Febrero de 186S. — El Fiscal, Manuel Marzo Calzada.
5 !* Fiscalía.
D Felipe-Martinez y Gutiérrez Comandante graduado de infantería y Fiscal quinto de la Comisión militar de éste distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo al asiático llamado Ambrosio, que sea-vía á doña Matilde López habitante úe la casa nuil). 75 de la calle del Sol de esta ciudad para que en el termino de nueve días á contal-desde el de la fecha (le este mi segundo edicto, se pre-s-ute eu el. Tribunal y Fiscalía supradiohas á responderá loa cargos que lé resultan en la sumaria que instruyo sobre robo i legal bajas en dicha casa la noche del veinte y cuatro del mes anterior.
Habana d'«2 de .Febtero ds mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secret trio, Juin López Mirnn-lejo.—Vto. Buo.—-Martinez.
Celaduría «le Tacón.— ÍSíiin. I.
Teicer Distrito.
1	»1 f , 3 oí. loinviiíi ¡o o i.niq-o i-uíüiq.
Encontrándose en esta celaduría uu lio al parecer de alfombras de dos clases que dejó abandonado un moreno la madrugada anterior en este barrio, se anuncia por este medio, átin de que la persona que se consideré con derecho á -el se presente eu dicha dependencia,calle del Aguila núm. 99 para lo que corresponda.
Habana y Febrero 2 de 1SG8. — José Sulustiano Deljin.
Real Colegio «le Corredores.
t-’liKuro.y-O-ilíKlfcN I 1 S
i i anuís.
Aiadrnt    ....................)
Barctiluna.....................]
San Under..V........-..____-.... >2á7 pg ore. segua vista y
C idiz......................... |	cantidad.
Otras (tlhzas de Espoñ-i.......... J
Londres............. .......... Iljólli pg |,te.
París.......................... JJ a lp° dio.
New-York i__________
Descuento .mercan til__________
.......) 3 d[V. 29
( 60 d(v, 3i
29	pg dio- turr -ticy.
30	p§ dto, curroilcj . 7 a 12p° auuili
SEÑORES OOKKEl5oRE3 DE SEMANA.
Di'. «-AMUms v o-i í.imks.— o. Juan B. Moré dependiente de D. Diego Antonio Martínez y i> Jonquiu Vicente dependiente de D. Federico Patrón.
Dn ritirno.«—-,p, Fsnciscj do la Cóva dependiente de D. Saetía go Zainbiaitay Nicolás de Castro Palom.no dependiente de D. J ii.ii Linares.
Habana II Jo Fi brero de 1868.—El .Síndico. Juna Julió.
VUi i'ff'A 4GJJXON OFfCÍNAS DEL INTERIOR.
Comisión Militar de Matanzas.
D. Manuel Fernandez y Fernandez, Teniente graduado Alférez de.Infantería y Secretario do la Comisión Militar de esta plaza de la que es Fiscal el Comandante graduado Capitán D. José López Cordou y Chaépn.
Eu las diligencias sumarias que instruyo por el asalto y robo verificado en el establecimiento de lot Sres. Prats y Máieras en la noche del treinta del pasado en el cuartón de la Teja partido de Guainutas, convoco á todas las personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancia», autor ó autores, para que dentro de quince días se presenten ante el Sr. Fiscal de la comisión militar en el cuartel de Santa Cristina, pabellón núm. 45 á deolarar ló que les eouste seguros del buen servir ció que prestarán á la pronta y recta administración de justicia'---Matanzas 7 de Febrero de 1868.—José L. Cordon.—Por su mandato, Manuel Fernandez.
Junta Inspectora ds la Cárcel de Cárdenas.— Lio. D. José Alaría Fernandez de Castro, Síndico del Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad y Vocal Secretario de la J unta Inspectora de Cárcel de la misma. Certifi :o: que aprobado por el Excmo Sr. Gobernador Superior civil el pliego de condiciones para el remate del suministro de alimentos de los presos, que ingresen eu la cárcel por el año económico de mil ochocientos sesenta y siete á sesenta y ocho, se acordó en sesión ordinaria del veinte y cuatro del actual, su publi-caciou por diez números del Boletin Mercantil de esta ciudad y otrus t intos de la Gaceta oficial déla Habana para mayor concurrencia de Imitadores, señalándose para el acto el caiorce de-Febrero próximo, cen cuyo fin se reunirá la Junta á las doce de ese dia on la Casa Consistorial. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Cárdenas 28 de Enero de 1868 — Ldo. José María F. de Castro.
[El plii-go de condiciones se publicó eu la Gaceta dei 6 de comente.]
SEXTA tíidUGIvJN J /.HALOa l»E H,t-I .VIERA INSTA «Ji
Juzgado de la Capitauía general Escribanía de Guerra.—A consecuencia de los autos que el L io, D. Manuel Rojo y Duane pr .movió con D. * Ana de Mella do Ugarte en cobro de pesos continuadas hoy por la sucesión del citado Rojo y Duarte ha dispuesto ei Sr. Magi irado Auditor de Ou rra que por tro« núm -roí de la Gaceta .oficial do esta dudad se anuncie al pú-olico haberse serial ido ei (lia diez y ocho dci corrieole de oc o á dos de ia tarde ante 8u S ía, on el salón de Audiencia nnex á ¡a Esc.iban a del Juzgado [plaza de la OaieJn 1, para ei reina-.» d) la c oa cal e de la Merced nú ner > ochenta y cinc > tasada < u cuairo mil setecientos noventa pesos onc < couta vos embarga . o por consecuencia de dichos autos. Y para que tenga efecto lo dispuesto y pila ¡lo: los que quieran interesarse eu la subasta ocurran al lugar, htra yuiaseualalo libróla presente.—Habana cuatro do Fcorero de mil ochocientos sesenta y ocho.— Antonio Ma.ía Muñoz.	A 14
Eu ios autos del intestado de doña Maria Ignacia Ramona Izquierdo ha dispuesto ei señor alca-de mayor doi distrito de Belén por ante mi se ha mandado que por ve nía di«s consecutivos se publique el auto cuyo tenor es como sigue—Habana y 1‘Vbre ro 5 de 1863—Vistos: con lo certificado á foja68 vuelta, se decía run por únicos y universales herederos de doña Maria Ignacia Ramona Izquierdo á su« legít-mas hermanas doña Maria de los Angeles y ooña Luisa del mismo apellido, asi comoásus sobónos lona Isabel:Padares y donan.(.'ármen y don Manuel Izquierdo a n perjuicio de terceio de igual ó mejor d-veob; publíq .e«e esta ecl.iratoiia por la Gaceta oficial por veinte días consecutivos y con cenificaciou Ue tu resultado, dese cuenta. Asi lo proveyó el señor juez en su fecha doy te—Llasera-—Br. F«hp.* Tornan. Y para su cumplimiento libro la presente,— Habana Febrero íi de lo68 Bi. Fe.ipe Fornavi.	A 13
El señor alcalde mayor dei distrito de Bcleu ha dispuesto potante mi que por tres números seguid, s de la Gaceta oficial so no-t,fiques.« don Antonio Codina la seetencia dicirda eu 17 de Enero üuimo, en la causa q ie.se le sigue Oo udo.n de otro á in-tau-ia de don Manuel Pedro Mosquera y cuya parte d.spositira es coeó sigue.—Visto ib representado por el promotor fiscal defensa de ios procsado lo alegado por el acusador póvado y las leyes del título ¡6 partida 7? y la regla octava de la Rea orden de 23de Mayo de 1H59 falló su señoría qu» debía concertar y condenaba á d.m Podro (J rbonell y Suñol á cuarto añ .s de prisión, indemn-za eiou del pagaré foja I. a y sus róditosá don Manuel Pedro Mosqueras y ai pagoda las costas absolviendo libremente á don Antonio Codina sin que lo actuado perjudique su buen nombre y fama y alces» en su totalidad el embargo deeieiado on nue ede Febrero dei ano prójimo pasado. Notifiques« y eu consulta conia tíxeina. Real Audiencia .elévese la {actuación orig.nal por el con docto y «u la forma respetuo a de costumbre citadas y e.npln z d -s ¡as partes. Asi io proveyó mandó y firmó el señor don J uau mas, ra y Garrids Alcaide mayur de distrito de Belen por ante mi doy té-—Juan Llasera.—Ante mi—Br. Felpe Fornari.—II»-lana y Febrero 3 de 1368.:—Br Felipe F ruari, A O 13 Él 8r. alea de mayor del distrito de B Itn ha d spuesto or ante mi que por e. numero» teguid«s ■ e la G iceta oüc al, ¡e uotili iue ft don Jo a Antonio Fors el fallo dicta lo por ia sup -,u id .1 en la caí a que se io siguió en ui ion a otro por lafse dad y cuyo tenoi e« .omisigue—EnlaHabanaá 23 de Oc uo e e 18 ¡7.—l a a can a seguida . u la aicald a mayor del d str .0 di B l<4n deesta c. p tal promovida á iustsn a del Ldi. D Julio V ro a por faltedad de un pagaré y quo ha pendido y peni» ante nos entre part s de ;a uqa el mismo Viuon» y el F so, 1 ds S. Al. y de la oirá D. José Antonio Fors, natural de Pauam», casado, propietario y de edad de cuarenta y tres años V D. Fian, circo Borges natural de esta ciudad, también casado, d»l come » ció y de 36 años, cuya causa se ha elevado á esta Superioridad
en grado de apelación de la sentencia que el juez inferior d¡cíó en 18 do Marzo Uc este ano, absolvían io libremente á D. José Alo tomo Fors y á D Francisco Borgos, sin qu la formación do esta causa pare perjuicio en su buena opinion y fama reservándoles das acciones «que les asistan contra ei lido. Varona, y condonan» dolo á éste en todas las costas.—Acop'audc los fundamentos de hecho que contiene ta sentencia («pelada.—Vistos: siendo Ponen» te #1 Presidente don Anselmo d» V.llaoacusa: Considerando que existen presunciones de qu» las firmas del L io. don Julio Varo* na que se advierten en t-1 pagare de fojas dos; no sean estampadas por el, puesto que lia negado la autorización, notándose ademas desemejanza cutre ellas y las que acostumbra usar dicho letrado: Considerando que afirman auu mas esta« presunciones las contradicciones quel no se explican bien tratándose de hechos tan concretos-- Considerando que apesar do estos uo hay los elttneu. los bastantes en el proeediunento para llegar á la convicción racional quo cu falta ,le prueba fuera necesario para imponer pena no pudo-nd > contribuir a formar aque ja el reconocimiento poiO cal toda vez que el n > es lo hadante esplicito, ni pura asegurar que las firmas son do Varona ni para negar tampoco la legitiiuL da l, deduciéndose de lodo la vacilación judicial entre la culpabilidad y la inoceucia do los procesado»; Considerando por último que habiendo tenido eu este proceso el Ldo. D. Julio Valona ei carácter do denunciante de uu hecho que le perjudicaba, no aparee eudo ¡usiifica lo que fuese calumnioso y si por el contra» rio motivos pura dudar déla iuoceuciado los pro tesados, no pro. code de mugun molo la imposición de las «mitas al misnm Va» roña ni la reserva de derecho á los -acusador para qus la ejerciten contra é. como si» duda hubiera pi o cedido ademas d* otras personas si los procesados hubiesen h.-clm ciara y patente su ino-cencia- Fallamos que debemos revocar y reveo «raes là sentencia apelada y absolver como absolvemos lau solo de la instancia á L). José Antonio Fors y D. Francisco Borges con las co tas de oficio, eu cuya forma deben entenderse también las do esta Bups-r o.-tdad. Asi lo pruuuucLmo', man tumos y filmamos,—Anso ino de Villaescusa,—L;anJro Alvurez Torri jos. — J otó María Garelli. — Ligue! Alvare* Adir.—Leída y publicad» fue la anterior seu» tancui por el Sí. D. Anselmo de Villaescusa, Presidente de a 3a» ia teiceíii d» justicia de esta Real Aud encia en la celebrada boy de que certifico comoescribanode Gám«ra de la misma.—Habana Octubre 2ó de 1867- —Joaquín Gussuicr.—Habana Enero 18 de 1868 —Guárdese cúmplase y egecútese lo resuelto por la Excma, Reai Audiencia ou el auto inserto en la certificación que antecede, de que se acusará rec.bo, notifiqucse y archívese.Juan Llasera. —Br. Feiipe Fornari.—Httb.auti Enero 30 Je 1868.—br. Felipe Fornari.	A O 14
£U «»'TOA....
Ñus Piro. «>. Tomas Ubiernu Br. en Filosofia y derecho público y adnistrativo, Ur. en Sagrada Teología, Ldo en derecho civil y C inóniro, Abogado de los Tribunales del Reino, Examina dor Sinodal del Arzobispado de Santiago de Cuba, Visitador de upetlanias y memorias de misas, Provisor y Vicairio General por el Eremo, é limo. Sr. Dr. ¡Don Fr. Jacinto María Martínez y Soez Dignísimo Obispo de esta Diócesis Por cuanto se liaba vacante por haber contraído matrimonio D. Joaquín José Francisco M J del Rosario Longino Ziii-/,o yRendón la capel,unía de don Pedio Ventura de 2000$ 6 sean 4000 et.de principal «rígida canónicamente eu la parroquial mayor de e»taciu ílad y sea preciso proveerla con arreglo á la fundición y -agrados cánones por tanto por el presente chumos llamamos y convocamos á tocos los que se consileioucou derecho á cu obtención para qu» deutio,de treinta ddis á constar ,.esde la publicación de este edicio que damos y asignamos por único y perentorio té,un uo se pre-.-u,itimeli este nuestro triouual de justicia á deducir »1 que les asista apercibido« do quo puna la dicha dilución se proveerá lo qu-coi responda —nado en ia Habana a 27 de Euerode 1868 —Toma« Ubiernu.—Por mandado de su «eñoria.—Ldo Jo» .-ó Francisco de AUyala. Y parir su inserción en la Gaceta oficial de e,ta cui ia l libro la presente—Habana Enero 27 de 1868 — Ldo. José Fraueiseo de Ayala.	E O 13
D Pedro Alieraii alcalde, mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc.
Por esterni tòrcerò y último edicto cito llamo y empi uzo al negro Martin criollo natural y vocino Je 8 metí Spíritus, como de cm-cueuta anos do-edad, cocinero y esc ave «fe don Pa iro Echarre, pura que en el término de nueve diuS se proseóte en la escribanía del actuario a sur notificado do la sentencia dicta la eu la causa quo se le lia seguido por heridas al do su clase Gerónimo congo apercibido do que si así uo lo hiciere, se entenderá con los estrados del Tribunal.—Habana Febreio 7 de 1868.—Aberan.—Ldo. Agustín Valmio.—E« copia.—Lio. Agusti i Valerio.
E O 13
D Enrique Menendez y Bruyel, alcalde mayor del distrito ds Guadalupe.
Poi esta mi tereeeru calta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Ignacio Ve.ubiqué natural Je Estremadura, vecino de esta, soltero carretero y ue treinta y tres unos de ed ni p ira que dentro de los 9 dias se presente en la Escribanía del »ctuario.á hacerse caigo del traslado quo se lo confiere en la causa quu se le signo por reyerta y herida a la parda Jucobu Sancho/, o sea Felicia Calao, eiert i y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y do tu contrario 3» lé déclár.Vrá rebelde y contumaz y por bastante los E itrado del .1 uv, gado para que con ellos se sustancien el tramite peo líente.—Ha ana li Jo Febrero d « 1368—Enrique Me« tleúdez.—Por mandado de o. Sóa, —Teodo.o Sánchez.— Es copia
que hice .s ic ir para «u puolicaciou por la Gaceta oficial._Haba-
ir v ut supra.—Por don Teodoro B luclu-z..—Manuel Barrete
E O 12*
Don José Manad Aispúrua Alcalde mayor de. esta villa y su ju risdicr.ion por S. M.. etc.
Por u-ta mi teicera carta do edicto cito, llamo y emplazo ni moreno libre Pe ,ro Delgado y Araiigiíien, hijo Je Clemente y de Resano natural de esta villa, so tero, carpintero, de 18 años do edad, estatura regular, colordo su clase pura que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse do L culpa que le resulta en la causa crimina que se 1« sigue por estafa de uu doblon d» á cuatro pesos d >s rúales ul pardo Francisco Marzan, Có-rtoy seguro do que si asi lo hi.-iere se le oirá y administrará justicia y (lelocoutra-lio se le declarará rebelde y contumaz e i ocurso en las peuas de la ley. Guanabacua y Febrero 2 de 1868.—Aizpurua.—Porpnuu-Jado de su Stia., Luis J. Marín. Y para su publicación libro esta—Guanubacoa y Febrero 2 de 1868 .—Luis. J. Marín.
E O 13
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor del Herró.
Por el presante ed oto, se anuncia al públiu que áj consecuencia de luí autos seguido« por D. Bernardo Valdés Lopez contra don Ramón Miguel y Labrador eu cobro de escudos de plata, se lia señalado las doce del dia catorce del entrante mes de Febrero para el remate eu las puertas del juzgado, sito en la cade Je San Miguel núm. il de la Cusa situada cu la población del Vedado, barrio del ffíncipe, calle E. es juina á la calle númeio Siete, lasada eu volute y uaeve mil doscientos treinta y seis es cudos setecientos sesenta y cinco milésimo«: a fiu de que el que quiera hacer pro osiciónes ocurra a verificarlo.—Dado en la.Habana á 27 de Enero de 1868.—Luis de Alda,- Por mandado de su Sria.—Por D. Luja Rodríguez.—Br: Juan Francisco de los Rey h	E 12
D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayur del distrito de. Jes a Manu por S. M. etc. etc.
Por esta mi segunda csrta de e iieto cito llamo y emplazo á 1 b morenos Francisco Curllon y Pio Marrero para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en el juzgado á coutetar a los eargoi que le resultan en la causu por heridas al moreno Eitebáu Gitilo Rodríguez, seguii de oirse-ios y administi arsele# justicia y de lo contrario se le úeclarará res belde y contumas incursos en las penas Je la ley y por bastantes lo« estrados del juzgado para en ellos hacerles ias notificaciones que ocurran les que surtirán el mismo efecto como si fuerau á ias personas —Habana y Febrero 8 de 1868—Palacio,—Por mandado del Sr. Juez.—Br. Bernardo del Junco.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro Ja presente—Habana fecha ut» supra.—Manuel Pa llila do Agum.	E O 14
O, Juan Llasera y Garrido alcalde mayor de Belen por S. M etc.
Pur esta mi segunda carta de edicto y pregou cito llamo y emplazo al pai do libre Ramón Morejon, como de veinte y cinco añ s de edad, para que dentro de nueve día# so presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que eu unión de otro se lo sigue por butto d«* unos arreos á D. Juau do I « Camera, seguro d« que si a-i lo h¡-cieie sole administrará recta y cumplida justicia y ue no se le declarará rebelde y contumaz è incorso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal, donde se harán las notificaciones q ie ocurran.—Habana 10 de Febrero de 1868—Llastra-Por mandano de su Sria. Br. Feiipe Fornari.
E O 14
D. Antonio Castellsde Ortega Auditor honorario de Marma y al-cui de mayor fiel distrito del Pilar de esta ciudad etc tur esta mi pmnora carta do edicto y pregou cito llamo y
empla-o á D. José Guzmau cuyas generales se ignoran {para que
en ei termino de nueve dias se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad á dése irgarse de la cuip« que le resuda on la causa q e se instruye eu su contra por riña y herida á D. Marcelino Royo# en et concepto de que sí así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se 1« declarará rebelde y coni# turnas y por bastantes los estrados del Tribunal con quien se entenderán a« incesivjs diligencias,—Habana coatto de Febrero de mil ochoc entos stilema y ocho.—Antonio Ca-tells de Ortega. —Por mandado de su Sria. J. Ramón Portocarrero.
e O d
Por este mi primer edicto cito, ñamo y emplazo á don José Coloy, natural de esta ciudad, como do veinte añas, de estatura regular, d Igado. nai iz afiladu, colar bueno, boca regular sin barba y uu pequeño bigote; para que dentro de los nueve días siguiente- 9j presante en ia Real cárcel de esta ciudad á desear» garae de la culpa que le resulta eu la ea sa que se le s gue por bui tp d» una p ,erca á D. Lorenzo González, cierto y seguró que s¡ asi lo hiciere se lo administrará recta y cumplida lusticia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo« estrados dei juzgado para las notificaciones y douius tramites que ocurr.li.- Habana Enero 439 de ÍS68 —Amonio Cast-Jl de Otorga.—Por manda lo de su Sria.—Ldo. José Ramón Portocar» reto. — E# copia,—L lo. J. Rampo Portocarrero. E O 14 ü. Laureano Fernandez Cuevas, Alcalde mayor del partido judicial de San Cristóbal de los Pinos por A. M. etc.
Por esta ici tercera y última carta de edicto c.to, ¡lamo y emplazo á don Jo-é Viceme Erbiti, natomi de Navarra vecino y Procurador interino que fu» de osla cabecera casado y de entónenla ano.« de edad, para que eu el término de nuove días después dei último anuncio se presente tu e.te Juzgado á presenciar los actos de la causa que >e ie sigue por ocultación rio expediento», cierto y seguro da que ai asi io incielo se le oirá y administrará cumplida )U«licia y en caso contrario ein mas llamarle ni emplazarle se le declarará rebslde y contumaz é incurs» eu ias penas de la ley. y se le harén la# notificaciones que ocurren eu lo.« estrado« del juzgado—Sin Cristóbal Febreio 7 de 1868.--Cuevas—Por mandado do su sonori ..—Santiago Gutiérrez de Ceh	e O 14
«EIWATEf.
A consecuencia de la testamentaria de don Antonio Lansa. gortaedtá (impuesto por el Sr. ulcaldw mayor del distrito de I* sus María so proceda el dia 14 dei coniente a la« ocbo de la mamma ai remate del eslubleeim e no fonda nombrado La comercial situa lo en la cal.e ile la Lamparilla núm. 14 tasado en dos mil ciento noventa escudo« para que el que qu «ra instruirse ocurra
ÍndXM.sour	™ l° ,le 18(58
Por auto dej señor aicald « mayor dol distrito de Belen v Dor ante mi se bu señalado el dia J4 de, cor, ¡ente á las once de s^r.a
nana en las puertas del juzgado calle de las Virtudes número 1 fara.®‘ r,em“t®¡a casa d,> mainposteriu mista y azotea, » ta en ia calle de la Giona buoi. 87 esquina á la de las Angeles, r" ta»*“