»
Por el piesente edicto so hace saber al público que el dia dos <]tíl entrante tras á las doce hade tener efecto on ti Juzgado ca> i jiüd# Ignacio número ocho el remate de una casa de la propiedad " Ana bit pinosa situada en el caserío de la Chorrera tle tabla y teja tas ida en ocho mil seiscientos noventa y cinco escudos ^HHiitH v dos milésima* p ira con su producido hacer pago á don jofé *‘*t.ví «milito R «ano de ia cantidad de dos rail escudos que le ^leud oogun escritura que con hipoteca en dicha tinca le otorgó ,uteol jlscrihauo D. Lms Rxlrigu** eu o.ice de Agosto de mil oüIiüc titos cincuenta y nueve mi el concepto de que no se admitirán pisturas que no cubran l is dos tercera partes de la t isa'» cioii de la linca. H ibaua trece de Febrero do mil ochocientos -yutuiay ocho.—Por mandado de su Sría.—Francisco de Castro.
K 21
El sentir aicalde mayor de Bel en por ante mi en los autos g ruidos por doña Josefa Madrona de Elexalue contra el Ldo, D. ju„n Quinlanal ha señalado el dia 1 del eutraute mes de Marzo a las diez de su mañana e.» las puertas del juzgado sito ©n la calle de las Virtudes núm. 1 partí < l remate del potrero San José (je la liosa »le diez cibalienado tierra situado en él partido de San jileólas jurisdicción do Guiñe* tasado en diez y nueve mil ocho«» ciento* cincuenta y siete escudos cuatrocientos treinta y tres milésimos á íin de que el que haga proposiciones ocurra á la es« cibui do mi cargo á instruirse y al juagado Y para su publi-cftcioi iibro la presento.—Habana Febrero 14 d»i 1868.—Cárlos
JjHUlÉ’ut«	^	li 21
Por disposición del Sr. alcalde mayor de esta vita y por ante iní, á consecuencia del incidente á la testamentaria »le la mofea* María Josefa Lougim Díaz, formado para tratar de la adjudicación 6 remate de una casta de baranda tabla y‘teja situada en ia callo de San íáeb.istian deesa villa, hígado por la t stodoia a la morona Catalina D¡az, está mandado que por la Gaceta ofi. cial se anuc.ie al p ibíico <ie nueve en nueve dias .estaaso dando los pregones de ia ley á la mencionada cusa, para su remate; y alelecto libro lap;e»ente.—Guauabacoa quince do Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W. Armengol,
R 21
•«El Sr. Juez de paz de este partido en providenciado esta fecha, se lia servido señalar nuevamente el día veinte y cuatro del torneóte á ias doce del dia para el remato de la caballería de tierr.i en sus fábricas y dornas anexidades embargada á D, Dámaso de Armas en el ju ció verbal seguido ou rober ía por don piaucis o Kámirez como apoderado del Excino. Sr. Conde de casa Moutalvo contra el espuesto Armas en cobro de trescientos ciucuentH escudos procedent s do censos vencidos; cuyh caba-llerría de tierra, fábricas y dornas anexos está tasada eu mil ocho cientos escudos; y que se anuncie al púb ico pt>r iros nú » eros déla Gaceta oficíaly Diario de la Marina de la capital para mayor concurso de licitadoivs. —Macurijes seis de Febrero de inri ochocientos sesenta v ocho.—Antonio J. de Ye asco; Secretario
R 21
Por auto proveído por el señor acalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí está mandado en la testamentaria de doña Josefa de Rocha Gallardo se anuncie al público por térra i no de veinte dias el rematetde una casa de mamposleiía y tejas situada en el distrito de Guadalupe, calle de Manrique esquina á la de San José número setenta y tres, compueeta de siete metros ochenta milímetros de frento, veinte y seis metros ochtuta 1 milímetros Ionio y state metros en el frente de este, ta* gada en diez mil setecientos sesenta y uueve escmlos setecbn-tos cuaienta milésimos, cuya diligencia tendrá efecto el dia 20 del próximo Mar/.o en el juzgado sito eu la calle Cerrada de 8auta Clara muñe 21 á las ocho de la inañ na. Con la advertencia de que dicha casa tiene hecha ¡a proposición del precio «Je su avalúo pagaderos en esia forma; se reconoce eu ella el censo quo tuviera la finca como paite del precio si. se ad« miare derecho, »i© hipoteca se abona»á del misino prec o y el resto se aplicará al phgo de los tres mil pesos de unciédito, legitima y mejora exhibiéndose el sobrante: que hubiere. Si hay quien quiera mejorar est proposición ocuna á ia escribanía á instruirse ó al juzga lo el dia señalado.—Habana y Peinero 11 de 18C8"—Ldo Agustín Valerio.	R 2¡
Real Tiibual de Comercio.—Por disposición de este Tribu* nal «lictada en la segunda sección d« la quiebra do D, Antoni o (jodina y compañía ha de proceder por medio do la ^eduta el día 19 del que cursa á la 5 d»j su tar ie al remate de lis existencias •;e la tiendas Je ropas titulada ‘La Fortuna” situada en la calle de Prinsipe Alfonso.—Habaua liebiero 14 de 1868,—Fernaudoz de Castro	G <9
El s< ñor alcalde mayor del distrito del Derro por ante mi, en su tes^amr-ntana (ta don José Nicolás Aldeguoz, ha «iispuesto que el 21 dei c rriente mes á las doce de! dia y en las putnlusdel juzgado silo en acalle «le Sau Miguel núm. once, se verifique e remate de dos casas situadas eu la calle de las Virtudes marcadas con los número* 48 y 59 y retasadas eu la cantidad de veinte y dos mil seteuta y doa i sendo • quinientos treinta milési oh. Y se aiiunc a por este ór ien para el que quiera hacer proposiciones comparezca el mencionad«» dia y ante a la escribanía A instruir» se.—Habana y Febrero 13 de 1888.—José Nicolás de Ortega*
R 19
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Director Subinspector del K«*al cuerpo de ingenieros con la consulta del Sr. D. Pe 1ro Martin R«vero ante mi en la testamentaría concrirxada del Sr. D. Cárlos Benitez e^tádispu sto se anime e al pübl.co el remate que ha de verificarse el dia 22 del corriente* á Jas 12 en el despacito del citado 8r. Ri vero calle «le Oomposteia núm. 100. de seis e&clavos de diferentes edades y oficios tacados en dos mil cuatro pesos á fin (le que el que quiera hacer postura ocurra al lugar deí.ignado ó antes á la escribanía de mí cargo á in*truirse. Habana ocho de Febr ro de mil ochocientos .sesenta y ocho.— Antonio Miguel de Ojeda.	1¿ 19
Por auto Oel Sr. alcalde mayor decano ha señalado »l dia dos de Marzo próximo venidero á las doce de 1« mañana, para el remate de la estancia S. Nemesio que perteneció á bienes de r»-guiares, situada eu el partido de Pepe Antonio, jurisdicción de (iuauabacoa, compuesta de una caballería y ciento sesenta y do* coaditas de tierra, tasada en dos mil dosci«*ritos cincuenta y un escudas ochocientas cuarenta y dos miléshnar.— Lo que se anuncia al publico par-* que el que quiera hacer postura «»curra A i» escribanía ¿instruirse.—Habana 31 de Enero de 1808.—Porocus pación del escribano de Hacienda, Antonio Armengol.
R 5
Eu virtud de p:ovideneia del 9»uior Alcalde mavor det distrito de la Catedral por ante mí se sacan A pública subusta p »r término «le veinte días los bienes siguientes.—L1 Potrero titulado “Las Charcas” ubicado en el partido de las Mangas cuartón «Je Mojangu jurisdicción de San Cristóbal compuesto de sois caballerías de tierra color mulato y b.ancuzco de sabana con seis fá bricus e buen estado liud> por ei Norte con potrero de don Francisco Cnva y el Ausilio de don José Z iyas por el Sur éou el yo i ero quo titulan “El Chico II-mande/.” por el Este con el antedicho p trero «le Oliva y por el Oeste con el de Zaya i tasado en catorce mil oc lucientes tieiutaydbs escudos sesenta milésimos. Un solar en t i pueblo del Calabazar calle del Vinculo esquina á lude Quesada compuesto do veinte y uno. cuarenta métros frente y cuarenta y un metro <ie fondo tasado en m l ciento cuarenta y ocho esculos ochenta un lósanos. Otro solar en el ILrr íodel Cerro punto conocido por el Tulipán esquina de las callos «le Vis-ia ilenn *a y la Rosa con un fíente do ve.nte metros y ochenta y ties con tí me tros «lela primera y el do la segunda de treinta y cinco metros ochenta y ocho centóneos tusada eu setecientos osen dos. Y utio solar situado eu el mismo barrio prolongación Je in cal e do Zaragoza esquina á ta de los Reyes con una sUpeificie d<* doscientos cincuenta y seis metros y noventa y seis cen tí.mitro» valorizado eucchocciuos escudos. Es o.* ,h i ojies per -teuecci á los dejados al fallcclmient de D. Clcmeute Brasa y se remata i A consecuencia de los autos que siguen doña Lugarda y doña Bonifacia del mismo apellido cqutru dichos b.otto* y esta se-halado para el neto de suoasia ol veinte y ocho «le Febrero en-traille á la* once de su mañana eh las puertas «leí júzg alo calle de San Ignacio número tí en esta ciudad — Habana y Eu-im 24 de 1808. — Por ocupación «i« don Gabriel Ramírez. Fel.p«» Marín Soya.	R 2
En el intestado de don Ferniiu Juckson que cursa en el juz* gado «i«*l distrito de Guadalupe y por unto mi na dispuesto el señor aicaltlo mayor so anuncio al publi« o por tres dias «le nueve en nueve estarse dando los pregones de la ley á 1- s bienes s'guient» —Ti es casas de tablas y tejas situadas en la calle «(i, Banco .*11110 la* del Truc adero y Animas marcadas con ¡os números 27, $8 y 3U; la primera ue cinco metros do fíente, veinte y ocho, metros och* uta mi lime ros de fouilo y cuntió metros sesenta milímetro de frente «le fondo tarada eu tres mil novecientos ochenta y tres escudos setecientos cmcueota milésimos.— La segunda do seis metros setenta milímetros do frente, v» inte y s ete metros noventa m lime tros de fondo y siete metrus treinta milímetro de fren le de fondo tasada en cinco mil ochocientos cuarenta y tres escudos nov<mta centesimos, y la tercera de seis metros cmcuenti mi límetros «le frente, veinte y Siete metros noventa mi.ímetros de fmdo y seis metros veinte hii límeteos fren e de fondo tasa la en cin< o mil uovtc entos cincuenta y nuevo escudos cu nto noventa milésimos, y alemas los esclavos mimbrados Paula criolla de treinta año-, cocinera en mil ochocientos escudos y su hijo Teófilo de tres años en s ñscieiitos escudos; la nombrada Juana ciioha de cuarenta y ciuco años de edad c ciñera en mil cuatrocientos es-cu ios, paia cuyo rem .te está señalad») el dia 20 «leí mes « utraut* a las dos de 1a tarde « n la puerta del juzgado Hito en ei paseo de Tacón número uno. Y para su publicación cumpliendo lo mandado libro la presente.- Habano y Febrero 14 de 1868 —Teodoro Sánchez.	^ O 20
. m ^ «m; x TOúft i **
E! señor don Lui*dé Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro ha «lispuesto en las diligencias f.irmndas al fallecimiento de la parda libre Caro iua Juuquó y Acó ta que en tres números consecutivos do la Gaceta ofie al se anuncio al publi o haberte «ec í ado intestado <b fallecimiento de aquel ¡a y por sus heredaros al08 que coi: forme á «le redi o «¡ebaii serlo ios que «e pre-sentaran á deducir el que les asista deutio le 30 dias.—Habana Febrero 10 de 1868.—Br. Juan Francisco de ios Reyes.
G 21
El s* ñor alcalde mayor del distrito do la Catedral ante mi ha dispuesto se conv que por e¿te medio á las personas que «leseen as ‘gurar en tinca idónea la cantidad «le cuatrocientos ochenta y cual r * esc«- dos coi respondiente a una rnonur nombrada doña Matilde Valdés á fin de que por mi conducto se presente á hacer sus proposicio- nes.— Habana Enero 22 de 16'68 —Francisco de Castro.	G O 18
En lo* sutos del intestado de la señora «loba Josefa Tirry de Diago que cursan por ante mi ba di-p .«*sto el señor alca de ma. yor del distrito de Jesús María «jue por nueve números de la Gaceta • tficiitl se publique «1 plan de adjudicación acidulo eutro los herederos y el «ual «?s el siguiente;—L i Exctua señora doña María Luisa Diag.» y TVry c«>ndtsa Armilde do Tole io se adjudica i » cuana pai te de la» slhajas y muebles apr ciados eu dowiuil novecientos noventa y dos escudos, cu > tro acciones dol Banco E-pañol de la H tirana estucada cu cine«» :>il ciento sesenta es- ¡ cudoo, dos accione* dt 1 ferro-carril de Trinidad la cantidad d«* | ciento uo escudos, itein la cuai ta parte de las tierras del» villa ( de Rota por la cuarta pane »le &u tasación asernuoute á mil no- j v**ci.*ntos treinta y «los escudos quinientos milé «irnos, Ítem una | acción del ferro-carril de Cárdena- y Júcar«> en novecientos cu - i yema escudos, itsni las e.-cla as Benita criolla y Claift arará por el iutegr«i precio do su tasación qu«5 son cuatro mil doscientos escudos, idem últimamente se adjudica de la deuda á su cargo á favor de este intestado la suma de siete mil tresciento- ochenta y « onoescudos se scicnto» setenta y cuatro milésimos; doña María de Jesús Diago y Tirry se adjudica la cuarta pa te dol valor do las alhajas y muebles por el íntegro precio de su tasaciou sen-dente dicha parte á «los rail novéeieuto nov uta y dos escudos, ítem la cuarta pane «le la casa caile de la Am «rgurtt número 92 en dos mil setenta y dos escudos, ite n la cuarta oar;e del valor de la basa le dicha calle núm. 94 en diez y sois rail novecientos sesenta y ocho s ud »s. Item «los acciones dol ferro-carril de Tri-niaa i estimadas en ochenta escudo», itera una acción de la com- | pHñia de seguro» Malí timos de ía liaban* eu cuatrocientos escu- j
dos, demdoscientos dos «suidos j-etouta y cuatro m lésimos déla deuda de la Exc.na señora condesa Annil to do Toledo, doña María Francisca Diago y Tirry so ad u lie» la cuarta parte del valor de Tas alhajas y muebles en dos mil novecientos noventa y «los escudos, ítem otra euaita part; del valor de la casa calle de lt> A margara núm.92 en dos m 1 setenta y dos escu los, itera ot a cusirte parte de la otra «usa de la misma calle por diez y seis mil noveciento sesenta y Ocho escudos, ítem «los acciones del forro-canil de Trinidad en ochenta escudos, ideni una acción «le la com paira de seguros Marítimos de la Habana en cuatrocientos escudos, iíem en ia deuda de ia Exorna señora Condesa Armilde de Toledo 202 escudos setenta y emitió milésimos, dun i María *do la Asunción Diago y Terri se adjudica doce atuionesdal ferro canil de Cárdenas y Jácaro en doce mil trescientos cuarenta escudos, ítem seis mil seiscientos escudos en la deuda, el tres por ciento español consolidado, itera dos aciones «lei fór-eo c»rril de Trinidad en ochenta escu los, ídem la cuarta parte «leí valor de las alhajas y muebles por dos oii novecientos noventa y dos escudos, ite n setecientos dos escudos setenta y cuatro mi lesimas en la deuda de la Ex«*mu. señara condesa Aimihlez «le Toledo, la sucesión de doña María Jos* fa Diago y Tirry que -son sus'legítimos hijo* D. Manuel y doña Maiia- Josefa Ramos Izquierdo y Diago se adjudican 1» casa caile de Iss Cuarteles mímelo 44 eu Jiez y sei.i mil setecientos e -tenta y seis escudos seiscientos veinte milésimos, ítem la negra Faustina gangá en rail novecientos escudos, itera un eedso íural fundado en una caballería de tierra del ingenio demolido »San N.colis de Barí en «q partido de Bacuranao on ciento noventa escudos, itera cuati o acciones «leí ferr«) carril «lo Cárdenas y Jácaro por cantidad de tiós mil setecientos sesenta escudos, idem ochenta y siete escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos eu la deuda dol» Exorna, tíra. condesa Annil *ez do Toledo. Y ,*ara su piiolicacion según lo mandado libro la presente.—Habana II de Febrero do 1868.—Br. Bernaráo del Junco.	(¡ 18
El señor alcaide m »yoi de Belen por ante mi en «uto de 27 del comento y ha declarado intestado el fallecim-euto d)don Bruno Masip v por sus heiederos á los que con arreglo á derecho deban serlo convocándoseles por treinta números de la Gaceta oficial para que en esa dilación se presenten con los documentos que lo acrediten ó deducir el que les asista. Y para su publicación libro U píeseme.—Habana Eueto 28 d«) 1868,—Cailts Latir, ut.	G 8
líe (»lirio.
Por auto provisto por el señor alcal le m »yor d*» esta villa, en la causa criminal formada por herí ias inferidas a1 asiático Prisciliauo Abusin se ha dispuesto convocar por tree números de la Gacela oficial al da igual clase nombrado Pablo vecino de esta villa y que estuvo reunido con varios de su clase en la in iñatia Jel d a primero de Diciembre último y almorzó en la evitada los Coc. s número 5 para quo dentro de tercero dia después «leí últi* rao anuncio comparezca á evacuar uc acto de justicia.—Guana-bacoay Febrero 12 de 1868.—'Luis J. Marín.	G O 21
El señor alcalde mayo, h k dispuesto quo por tres números do la Gaceta oficial de la Habana se convoque á los que puedan dar razón del hurto de dos caballos perpetrado en el >it.o de don Migu »l Dliarle el día primero de Febrero corriente ] ara quo den tro de nuevo dias se presenten eu el juzgado á declarar lo que les comt —Jamen y Febrero 10 do 1868.—Jacinto Viliag-liú.
G O 21
A consecuencia de la causa formada contra don Benito M -teo Valero por tentativa de homicidio de don Andns tala Vega ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial al referido Ve ga para que dentro de quiuio dia comparezca en este juzga«lo á un acto de justicia, Y para su cumplimiento libro la presente.— Bejucal Febrero 18 de 1868.—Jota de Ortega notario t>úb ico.
C O 21
El señor alcalde mayor do esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón del incendio ocurrido en el sitio de don Domingo Oiiva ubicado en San Jo.-é de las Lajas el dia 3 del actual para que dentro de nueve dia* comparezcan en el juzgado á declararlo qUe les conste.—Javuco Febrero 10 do 1868 —Jacinto Villagxliú.	G O 21
El señar alcalde mayor del distrito' dél Pilar por ante mi so ha servido disponer so convoq ue per treá húmeros de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar VaSTou de como tu vo (lugar ia fractura de la pierna del carretonero don Antonio Ludaico. compareciendo en (1 juzoado á ministrar ©1 atesta io | ‘orrespon-diente.—Haoaua 12 de Febrero de 1868«—Ldo Amador G rcia.
C O 21
El señor alcalde mayor del distrito del t ilar por auto mi ha dispuesto que por la Gaci ta oficial se convoque A las personas que puedan dar razón corno tuviera lugar el dia cuatro do! corneóte el dcsceuso de un* azotea al patio de la casa núm. 301 de la c*U del Principe oeluiñ'5 don Ruperto Angulo á fin de que comparezcan eu el jungólo á (leclarcr.~Hab.iua Febiero 12 de 1868.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	G O 21
El señor alcalde mayor d«*l distrito del Pilar de esta ciudad so ha servido disponer se convoque por la ()hc*U oficial y en tres números consecutivos á don Juat Villarno y á la negra Joaquina que vivían eo la calzada de Jesús del Monte núm. 147 par» que ai quinto «lia despbes dol último ununcio comparezcan eu el juzgado á prestar un atestado en cansa erimiim . Y para .*u cumplimiento libio la presente en la Habana á 13 de Febrero «le 1868.—Ldo. J; RamónPo¡tocarte)o.	G O 21
En la causa dimitía! formada por la herida que se so infirió el moreno Amonio Duarte el dia once del corriente A las ocho de su noche; ha dispuesto el Sr* alcalde mayor de Jeras María se convoquen las porsouas que pnedan dar razón del hecho, .*us cir*« cuíntancias y autores pata que en el término di cinco dia* se presenten por couductto del actuario á declarar lo que lqs conste Y p ra su publicación libro lula presente.—Habana 15 le Febrero de 1868.—Br. B • rnardo del Junco.
C O 21
P i auto provisto por ©i Sr. alcaldía mayor de esta villa cu a causa formada por hurto á D. Anatasio Orosio, se ha dispuesto convoca eu tiess números consecutivo* de la Gaceta oficial al moreno esclavo Victoriano González vecino de la Habana calle de las Virtudes entre Campanario y Perseveranza a fin do que dentro de tercero «lia comparezca a evacuar un acto de justicia,
—Quanabacoa 12 de Febrero de 1868 — Luis J. Marín.
G O 2L
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se convoquen por tres números de I» Gaceta oficial á un individuo nombrado D. Crispin cuy»» a ellido y generales »-e ignoran, y o un tal Cepe.o pata que comparezcan en el juzgado sito en la callo del Campanario número ciento once y doutro de quinto día á evacuar un acto de justicia en causa cri nina).—Habana 11 de Febrero «ie 1868.—Ldo. J.Ramón Poitccarrero.
G O 21
El señor alcalde mavor dol distrito del Cerro por anee me ha d s juesto que por esto órden y eu tres números se convoque A D. Manuel Pascual salvaguardia que fue de una «le las brigadas ie esta ciudad, para que dentro de tres dias del ú.timo anuncio comparezca en el uzgado para un acto de justicia en can* su criminal.—Habana 15 de Febrero de 1868.—José de Ortega.
G O 21
Real Tribunal de Comercio,—Por auto «le veinte y cinco de Enero último y su concordante do ocho del corriente proveídos eu ta 4? sección de la quiebra de la Sociedad, de Juan Manuel Pardo y compañía, esta dispuesto se haga saber á los acreedores de a ni sma habérseles prefijado el término de quince dias para «jue presenten al Síndico D. Juan Francisco de Tabsrnilla los títulos justificativos de sus créditos en la forma que previene el artículo 1.102 del código de comercio, habiéndose señalado paia la junta «ie exámeny reconocimiento de dichos crédito* ol dia2 del próximo moi do Marzo á las doce de la mañana en el T.iou-nal. —Habana Febrero 10 de 1*68.—Fernando do Castro.
C O 21
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto dol señor alcalde mayor del Esto de Puerto Príncipe, ba dispuest > «jue por tros números de i a Gaceta oficial se convoque A don Federico Si va para que al dia sigu'entedespués del último anuncio comparezca eu «ste juzga lo a evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la pre*eute.- lia ana y Febrero 15 de 1868*—P«»r Eugenio Pontou, Br. B -manió del Junco.	O O 21
Juzgado do Paz de Regla— El señor don Evaristo Casunova Juez de paz «le este partido judicial se ha servido disponer se convoque por ia Gaceta oficial a «ton. Rain n Denis cuyas geeerale* se ignoran para que el día 21 del corriente y en horas do audiencia se presente en el ju/gido calle de Sin Agustín número II pa ra celebrar él juicio vei bai criminal que se ie sigue por golpe que infirió en unión de don José (Jorreaá don Eusebio Forran apercibido si no lo verifica de fallo en su rebeldía y por bástente los estrados del juzgado para las unificaciones subsecuentes. Y cuín pliendo lo dispuesto libro la presente para su inserción en tire* número» déla Gaceta oficial de la Habana.—Regla y Febrero 15 de 1868.—-Carlos Urrutia, secretorio interino. G F 21
i*.»r aut*> «ie veinte y cinco d«d corriente proveído por el Sr.
D: Antonio Izquierdo alcalde mayor de esta duda J y por ante mí eMá dispuesto que por cedulones y p«jr tres número* consqcuii-vos de la Gaceta oficial se anuncio a; público haberse declarado intestado el fallecimiento del Procurador publico D. Tomas Hi-da go Gato y Duarte natural de la Habana, vec.no «le esta ciudad hijo legítimo de D. Tomas y dC|D. * Rafaela Duarte. de estado casado con D. w Martina'Jorge y de cinc .renta y cuatro años de edad; y por sus herederos á los que conformo á derecho deban serlo: mandándose convocar á las personas que se croan con derecho ¿sus bienes para que dentro del treinta dias ocurran a dicho juzgado á establecer las acciones «jue les asistan. Y para que tengt efecto la publicación dispue ti libro la presóme. Bejucal veinte y och«» de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho,—Jos de O rtea.—Notario j»úblico.
El Sr. amable mayor del distrito He Belon ha dispuesto por ante mi q.io i»«»r te» números seguid»)* de la Gaceta oficial se convoquen les p r<om»s que puedan dar razón quien seatte negro d ;scoiiOcid«», quo como á «asemeo de ia tarde det dia do je «iel cor-rente amibo .« t>. Francisco P»*dr«»8o en l calle de A .-osta entre la* de Compostela .» P.cota, llevándole dh^z y ocho peso* en billete* de la Real Lotería y entre ellos cuatro v gósimosdel nú ñero nueve mil cieuu» lie y. \ s< is, para que de«* tro del tercero «ña compa-ezcuu en el Juzgad--* a declarar io quo les consc«*.—Habana cator« e de Febrero o»mi oehoci.utos sesenta y ocho—Br. Felipe Fumaria.	C O 2l
Eu los criiiiiiiHta. contra D Justo Barceló por est»fa ha dispuesto el Sr. alcalue major del. distrito del Pilar so convoque en tres número de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Ambrosio Moutiel veciuo que fue de la calle de Tenerife número 35 para que uentro dentro del quinto dia después del último anuncio so presente ante el actuario calle de San Nicolás número 140 con objeto deque «e notitbjue de la resolución final pronunciada «m dicha causa. L > hago *>,Der para su «•umplimieritü,—Habaua 12 de Febrero de 1868.— Ldo. Amador Garciu.
G O 21
El Si* alcalde mayor do Belén ht | lispuesto podante mi que por tres números de la Gaceta se com Oq«.) A D. Ramón Ca-vo, Vbcino que se dice ser del barrí«» de Je os Alaria para que dentro de tercero dia «lei úituuo anuncio comparezca en « i juzgado á evacuar un *«*t » dejusic’u e«i « ansa criminal.— Habaua 12 de Febrero de 1863,— Juau Kegueira.
O Q ÍH
El snñor alcalde mayor del P.lar por ante in¡ ha dispuesto que por tros números de Ja Gaceta oficial y término de quinto din seconvoque «»1 asú tica Rafael que h ;bitd en la calle del Campanario núm.25 para cierto acto «ie justicia eu causa criminal.— Habaua Febrero 6 de 1868.—Ldo. J, Ramón Portocarrero.
G O 19
En los criminales contra d.«xi Oeferino Gouzalez jior excesos ha d apuesto el señor alcaldo ma>or «iol distrito dol Pi ar se convoquen en tres núm ros do la Gaccto oficial de esta ciudad á «Ion Seferino González vecino d«d Barrio de Viltanuevo calle de San Cristóbal i.úra. 6 á fin de i^uc dentro «Je quinto nia después uel último anuncio «o presente «u la escribaoia del actuario callo de bau Nicolás núm. 140 para notificarse una providencia dictada
en dicha cau3ft, y para su cumplimiento libro la presente. —Ha baña 12 de Febrero de 1868.—Ca.sjeUs	. G O 19
El *« ñor alcalde mayor dei «listrito del Pilar .*o h i s«*rvi»lo disponer so convoque por treá números consecutivos de la G.icota oficial á don Antonio González y Rodríguez guardacabo lio» do la p az i del vapor y vecino «lo a cali«) de S queira núm, 20 para que enel término de quinto día de*pu«'sdei ultimii anuncio C‘ m-> parezc i en esto juz a lo á un acto de justicia.— abana Febrero 12 de 1868 —Ldo. J. Rain«» Portocarrero.	G O 19
Eí 8r. alcalde mayor «iel distrito del Pilar h i dispuesto el convoquen p*«r tro* números «lo la Gaceta oficial á D. Manuel Hernand« z y D. Tuiibio de ia Guardia para que compate/.can -es el Juzgado hito en la cali«) del Campanario número ciento once «1 litro de quinto «ña «lespiies dei último anuncio á ev«»cuar un acto «ie justicia en causa criminal. Habana seis de Febrero de mil ochociento* sesenta y ocho*—Ldo J. Ranou Portocarrero e
C O 19
En el incidente á la causa criminal seguida contra don Antonio Alfaro, por sevicia promovido por don José Corche, sobre tercería d«- dominio de unos esclavos, ha dispuesto el señor Ai caldo mayor d • esta ciudad se cite al referido Alvaro por tres nú meros de la Gaceta, pi>ra que d ntro de nueve' día* [comparezca á hacerso cargo del traslado conferido bajo ápercibi*. miento ue declarársele rebelde y uot¡fieár*e!H en ios estrados. Para su inserción libro la presente- Janteo Febrero 10 de 1868 Jacinto Viltageliú.	G O 18
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe de «>sta capital se h i serv do disponer, se convoque por tres número* couso cutivos d • la Gaceta oficial á D. Vaientin Castañedo, que se «i¡-ce her apoderado de D Felipe Perez, á fin de que comparezca en esto Juzgado dentro del término de quinto lia de.*pu s (1»1 ú tuno anuncio, p ira evacuar un acto de justicia en causa uti ni i nal que se instruye. Habana once de Febrero do mil ochocientos sesenta ocho.—Manuel Barreto. -	G O 19
Ei .8t\ a calde nayord )i «listrito »leí Cerro por auto mí h » d spuesto que por este órden y .en tres números»* convoque ó D. Miguel Llanio.-as natural de Vizcaya, vecino que hei'a el año de mil ochocientos sesenta y seis de la calle del B uatillo núin. «1"S, soltero dol comercio y «le ve.into y siete añ«)* d* edad, p ira que dent.o de t»r ero dia dd ti.timo anuncio comparezca eu el juzgado á un acto de justicia en causa criminal. Habaua doce do Febrero de rail ochocientos sesenta y ocho.—José Nicolás de Ortega.	(JO 19
Por auto del Sr. alcalde mayor del distrito de B den, qu») lo proveyó en cinco del que cursa por ante mí se ha declarado que el pardo EnsebioChaure ha filleci !o intestado, y por sus henderos á los que conforme á U ley debatí suceder le, y so le* convoca por treinta dias consecutivos, «e presenten á deducir el «leíecho que les asista los mencionados bienes en el marcado término- Habana once de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocno. Br. Felipe Fornaris.	C O 18
Ei señor a cuide mayor «leí Cerro ha dispuesto que p >r tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar lazoii de como y por quien se hurtasen de dej la finca «le do.» Juan Barbosa, sita en ol Ca«vario 12 puerco» Ja noche del 2 al 3 «le¡ comente para que dentro de tercero «ha ocurran a dec a rar.—Hab ma Enero 19 de 1868. —lJor don Luis Rodríguez.—Br. Juau Francisco de 1 s Reyes.	G O 19
El señor alcalde uiay r «l«l distrito «leí C» rro por ante in¡ ha dispuesto que por este orden y en tres números se citen á D. Domingo y Doña María de Jesús G.ilindo que se dicen ser vecino de la jurisdicción d* Sagua la Granee, para que dentro de tres dias del último anuncio comparezcan en el juzgado para un acto de justicia.—Habana Febrero 8 d « 1868.—Jota Nicolás de Ortega
G O 19
El señ r alcalde mayor de este juzgado don Manuel López Lago lia di»puesto, que por este órden y en tres números de la Gaceta « ficta 1 se convoque al pardo Felipe Murga y negioMau* ncio Güeña para que dentro de quinto dia ocurran á este juzgado á evacuar á un acto pendiente eu causa crimina .—Col n Febrero 4 de 1868.—Manuel V. Lavurris.	G O 19
Consecuente á exhorto del juagado de Guanajay librado en la céiisn criminal formada para averiguar ia procedencia «leí negro José Madrazo ha dispuesto el señor aicatne mayor del «listrito del Cerro que por tres número* seguidos de ta G.»c ;ta oficial se^convoqu© a don Vicento Rodríguez y Rodr guez para quo d* uiro de quinto dia después del último anuncio se piesento en dich») juzgado «le Guanajay á evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero 5 de 1-68.—Br. Juau Francisco de ¡os Reyes.
G O 19
Alcaldía mayor del distrito de la Catedral.—El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispue to por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ias porsouas qu puedan dar razón acerca de las contusiones que sufrió en la cabeza y un ojo D Agustín Caivo.el día veinte y ocho de Enero uñimo, en ocasión do estas esto despachan-io pan en la bodega situada en 1» calle Ancha del Norte número ciento, paia que dentro de tercero dia comparezcan tn el juzgado calle de Sui Ignacio.uúm’io ocho á declarar sobre el suceso*—Habana 6 de Febrero de 1868.—Francisco do Castro,
C O 18
E< Sr. alcalde mayor del Pilar se ha servido disponer se con voque por la uaceta oficial y en tres números consecutivo* á D. Manuel Agenér a fin de que se presento en ol juzgado á evacuar un acto judicial eu la causa núm. 82 Y para su inserción expido la presente.*—Habana 8 de Febrero de 1863,—Ldo. Aunado García	C O 19
Por auto del señor alcalde mayor del distrito de Belen quo lo proveyó en cinco del que cursa por ante mi se ha declarado que don Francisco Barroso y Acosta ha fdlecid«» intestado y por sus heredero* á los que cantarme á derecho deban sucedcrle y se l«ss convoca por treinta dias consecutivos y por medio de edicto*, para que so presen e i á deduc rio e»» el ©narrado término. — Habana lebrero Llde 1863—Br, Felipe Pomar!. G O 19 Elst-ñoraica de mayor del distrito del Pilar ha dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficial a don Juan Padrón y don Juan Rey para que dentso de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el j«lzgado sito eu 1» c rile del Oam *uuaiio número 111 a evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana 3 de Febrero «ta 1863.—Ldo. Rainon Bortocar ero*	G O 19
A'calJia mayor de Guadalupe.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del juzgado del distrito de Guadalupe se convoque p t tres números consecutivos de la Gaceta á D. Francisco Ferrer Acosta para que al torcer dia dasput s del último aoc e ente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—H .ba na Febrero 8 de 1868, — Manuel Pimental	CO 18
En la causa por hurto de uu cerdo y aves de la propiedad de D. Gaspar Ramírez, ha dispuest» el señor Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, que poi tres números «ta la Gaceta oficial seconvoque a la* persona* que esten enteradas del mencionado hecho, pa^a que dentro ie tercero dias después del último anune.o comparezcan on «1 ju'/gado a dec ararloqua los conste. — Hab «na Febrero 5 de 1868.—B, , Juan Francisco «le los Rej es.
*	G O 18
El Sr. alcalde mayor del distrito del Corro ha dispuesto que por tíos números do la Gacela oficial se convoquen á D. Valeria* uj Mantecón vecino «jue s«i dice filó del oarrio do Arroyo Apolo para que dentro <ie tercero dia comparezca en ei Juzgado a evacuar uuacto de jusitaiaen causa criminal. Habana cuatro de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho —Br. Juan Frañei -co de los R ye*.	C O 18
El señor alcalde mayor del distrito del Pitar por aule mi lm dispuesto que por tres números de de la Gaceta oficial y té. ni no de quinto uia se convoque á don Vaientin Berrocal escolta que fuó en el presidio departamental «ta esta plaza á fin de que evacúe un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua Febrero 6 de 1868.—Ldo. J. Ramón Portocareio.	G O 16
Por auto dol Sr. Juez «le Hacienda en expediento de liquidación de la socieda*l oc Schnnper / compañía, se ha dispuesto convocar á lo* acciouisla* y acreedores, para una junta que ha de tener efecto el dia veinte y ocho «Jeí corriente á las once de su mañana en el descacho de s i Sría calle «tai Tejadillo esquina á 1« de 8an Ignacio, para que acuerden lo que les convenga respecto al -nombramiento de liquhlador; apercibido el que no asistiere d-de estar y pasar por lo «pie acuerden los cuiicurrent** cualquieia qu)sea su número. —Habana 4 de Febrero de 1868.—Po ocupación del escribano «lo Haciendv Antonio Armengol
G O 16
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro ha cimpa sto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqu n á los «pie puedan dar razón «le como y por quien se tratase «le robar varias aves en la taisforelia do D. Antomo M «ría Alt z sita en la calle de Ftrigueras, para que dentro de tercero dia ocurran á declarar. Habaua catorce «le Enero de mil ochocientas sesenta y ocho.— Por D Luis Rodrigue/..—Br. Juan Francisco de los R«>yes
C O 18
Ei Sr. alcalde mayor dol ^atrito «le ta Cate Ir ri y po« auto mi'Jia dispuesto se convoque p«)r tros números de la Giceta oficial á Madama Albert cuyas generales se ignoran pava que ai si -guíente dia de la última convocatoria comparezca en el juzgado A prestar una declaración. Habana diez de Febrero de rail ochocientos sesenta y och«>.—Gabriel Ramírez. DO 18
Por auto proveído por el 8r. alcalde mayor de esta villa y por ante iní á consecuencia de las diligencias promovidas por talieci miento de D. Benigno Figuere 1«) natural y veoin«> ue la Güira do Melena casado con D.48 Bárbara de ia Cruz Alfonso, labrador y c uno do sesenta y dos años de edad, se ha declara«do intestado el f rilecimiento de este y por sua^heroderos á los que según derecho deban serio, y á los que se convocan por tres números seguidos do la Gaceta oficial y término de treinta dias, á fin de que coucur rail A este Juzgado á dodu/ir e q o le* asista apercibidos en *u-detacto á su perjuicio.—San Amonio cinco de Febrero de mil ochocientos sesenta y och«»*--Autonio de Porto.	C O 18
En el toncurso voluntario «Je acreedores de don Marcos Ray vecino de Guanajayabo, segunda pieza formada para tratar «ie la «calificación y gradua« icu de tas eré lit is ha dispuesto el señor alcalde mayor que por este órgauo y eu tres número* se coevo* ue á los interesados que lo son: D. Juan Castro Nonell Bre». Raíz hetmán y compañ a, Sre*. Grasefii Bongoechea y compañía D. Nieueio y D. Manuel Ruiz, Bros. Arena Llagan«», D. N. lte-g ieira, D. Juan Luvm, cecsiouerio de Saltar! y compañía, don Añores Cortina y compañía, D Pedro Rauiirez Naide, D. José Rodríguez M «riboua, ¿res. Merino Fernandez y compañía, don Peiiro Parravichiiii, D. Joaquín NiiJ» como apoderado de J )■ Antonio Bolina/, to lo* de esto vecindario, D. Francisco Vargas, D. Cárioé de la Ro*a, D. Narciso Bateli por *í y como apo-leralo de D, Joaquín Fort, don José Nudez, don Juan José GarmendiH, Sr a. Rodrigue^ y Fernandez, don Silverio Perej, del partido «i«*
G anajayabo, Ldo. don Gerónimo Joaquín Macla, dou Luis G. Romero, don Antonio Gibert; moreno Maraño Triaua, asiático Ju iau Mesa del de Cimarrones, D. Gabriel Magriíia de Laguni* i la , don Francisco Olaola, don Fidel Zuaruabar, don Francisco P. oz de ia ciudad*de Matanzas, doña Loreto Román de Clavel, Lio. dou Felipe Pereira, el tr. Marqués de la Real Proclamación Si« i. TioncosO Bustamante y compañía de ia Habana, doña «vrar gaiita Ravelo, don Antonio Soto longo D .Eusebio Coffiñiuo, Sr. Ha rón Rivoly compañía, inorenó Diego Carrera de ia villa de Co on y ja morena María Triay, para a junta general qne debe efectuarse el dia 11 de Mai/.o próximo á las" once de la mañana eu el juzga-lo, sito e«» la calle de Ayiion sesenta y tres para tra* tar de la calilicic on y graduación do los cié iiios. Y para que tenga efecto expido ta presjnte.—Cárdenas Febrero tí de 1868 — Rafael de Zayas.	G O 18
Eu la causa formada por hurto de v¡ «n las de D. Francisco González ha dispuesto el señor alcaide mayor que por tro* números de la Gaceta oficial se convoque a los que puedan dar razón del hecho que tuvo lugar en el «it:o que habita D. Gerónimo Hernández ubicado en el partido <(e Tapaste para que dentio de nueve dias coipparezca e«i el juzgado á declarar lo quo les conste —Jaruco Febrero 13 do 1868.—Jacinto Vi.lageliú.
G O 22
En la causa formada por lesión al moreno emancipado Bal«-«tameio ol dia nueve del corriente frente al paradero de Villanue* va ha dispuesto el Sr alcalde mayor de Jesús María se convoquen la* personas que pnodan dar razón del su ¿eso y de quienes fueron
los jóvenes que apedreaban al negro Baldomero para qne so pre-se.ritn en el term no de cinco «lia* á declarar lo que les conste. Y p »to.su | ublicac.tan libro la presen e.—Habana y Fobr ro 11 de de 1868.—Por Junco, Manuel Pftd.Ha de A guiar.
G O 22
El Sr. alca dé mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que sepan y puedan declarar con respecto a! hurto hecho en hi bastería de D. Tomas Arencibia en el rao* de Diciembre del año próximo pasado, par» que sé presenten en el Juzgado A evacuar un atésta lo. Y par» ni publicación expido la pro.*ente.—Habana 18 de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho —Ldo.* Aina'ior García:
C O 22
Por auto provisto por el Sr. ulc ride mayor en la causa forma«! a c intra los pardos Gabriel E ;verel Pilar Garcia y José Ro-«alia Guerra por heridas al pardo José María Sánchez en esta villa calle «lo Vista h riñosa esquina A la Real se ha dispuesto convocar «j.u tr«*8 números de la Gaceta oficial á las persona* que tengan conocimiento del hecho para quo en ol término de quinto día «iéspues del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.—Guauabacoa 10 de Febrera de 1868.—.Francisco W. Ar-ínengol,	G O 22
En la sumaria por hurto «le un hml á D Vicente Mimiz ha dispuesto el Sr. a caldo mayor del distrito del Pilar se convoquen on tres números de ta Gaceta oficia! A las personas q re puedan «lar razón del hecho y sus circunstancias, para que dentro da quieto dia se presenten eu el Juzgado por conducto do la Escribanía calle de San Nicolás número ciento cuarenta á manifestar lo que s-'pan sobre e! particular. Habana diez y siete de Febrero de rail ochocientos sesenta y och).—Ldo. Amador Garcia.	C O 22
Eu ios aulos del abintestato ta don Manuel Martínez Ga* zeon, natural (le Aragón, soltero, peón di albañil; «le cuarenta años de ed. d ha dispuesto el señor alcalde mrfy'or de Guadalupe «pío eu tr.i.sj número* consecutivo* se convoque á sus liar deros para «jue eu el término de treinta dias ocurran al juzgado por conducto «.tal infrascrito escribano A deducir el derecho que .es asista.— Habana Febrero 15 de 1868.—Teodoro tíanehez.
G O 22
En el incidente á los auto* «tal concurso de dou Nicolás Gutieirez y Benitez formado para la calificación de créditos, lia dispuesto el señor ulcride mayor de Belen «u decreto de cinco del que cursa y por ante mí, se cite nuevamonte para la sentencia ue graduación A lo* acreedores ele do nicilio desconocido que no tienen constituido poder en auto*. Y para su cumplimiento libro la presente.—;Habana Febrero 15 de 1868.—Br, Felipe Foritari.
G O 22
A consecueecia de la causa por robo á D. Juan de la Cruz Vnzquez ha dispuesto el r. alcaide mayor de esta ciuda i se no tifiquepor tres números de la Gaceta oficial á D. Agustin Perada y Rivas que la Real Sala Segunda «le Justicia por auto de d ez y ocho de Enero último s«« sirvió confirmar el de veinte y siete de Ocfc ibre de mil ochocientos sesenta y sei* declarando lo absuelto de la instancia con las costas de oficio.—Y parasucum-plunieiito libr.) la presente.—B jucttl 14 de Febrero do 1868.— José de Ortega, notario púbiieo.
C O 22
El señor Alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ai asiático Concordio Sansón, vecino que fue de la calle del Rastro esquina á la de ta Gloria para que dentro del segundo día posterior al del uitimo anuncio comparezca en el juzgado sito en la calle del Campanario núm. 111,—Hibana 18 de Febrero de 1868,—L«lo, J* Ramón Portocarrero.	G O 22
El señor alcalde mayor d«d distrito del Pilar ha dispuesto se convoqu* por tres números de la Gaceta oficial á don Manuel Pi-ñeiro dueño que se dice ser del negro Cirilo Cotana conocido por Manuel Piñeiro para que dentro de cinco dias posterior al último anuncio comparezca en el juzga lo callo del Campanario (número J11 á prestar un i declaración eu causa criminal,—Habana 14 de Febrero de 1863.—Ldc. Ramón Portocarrero, G O 22
Ei señor alcalde mayor de este jn/.gado ha dispuesto que por este órden y en tres número.* de la Gaceta oficial se convoquen al pardo Felipe Murga y negro Mauricio Guerra para que deutro de tercero dia ocurran A este juzgado á practicar un acto pen* diente en causanrimixial.—Oolou Febrero 12 de ¡863.—Manuel V. Lavan! a.	G 22
lilié coles 19 de Febrero le 1968
GACETIN’.
D&'icioso titmyo . —¡Q ie dias tan delic:o*oj son los actúale*. T xia la at>»*aiezu paree« sonreírse. Ei aúna no puede menos do alegrarse ante ese cielo trasparente y azul en que brilla el sol lanzando sus fecundantes rayos sobre la tierra que ie envía en cambio agradecida 1o* ecos del concierto de sus pájaros y el perfume de sus flore.*. Con que placer recibo ta fnmte la* caricias del fresco soplo del aur i quo al llegar A lo* trópicos ha perdido en parte lu aletargadora frialdad que adquiere al deslizarse por encima do los hielos del pota! Allí la nuturataza parece muerta, aquí s rarie con iodos los esplendores déla vida, íYllí los animales h. m* brientos atacan con ferocidad A su presa, ó sumergidos en ei sueño invernal aguardau el suave soplo de 1a primavera para des* portar del sopor en que y icen: aquí por el contrario recorren las sabanas ó trinan en ios b sques cantando la* delicias d) nuestro suave invierno ¡0 ! uad t h tv comparable á esto* templad«»* dia* de cuba en que todo es placer, belleza y armonía! El de ayer ha silo uiiodeelioá. Nunca cielo m(Ssereno, brisas mas halagadoras han venido á restaurar la* fuerza* (tal hombre postrad«) p >r el calor y por el trabajo. La mañana sobre todo á la par quo alegrra inspiraba el m is vivo agradecí nieuto hácia el Crea lor ¿Poique no lian de í>er mus frecuente»? Pero no seamos am* uicioaos: bendigamos al que nos proporc.ona el placer presente, y goce rao* de él sin tratar «ta disnvn lir sil intenái«iud Con los temores de i porvenir. Esto no es condenar U previsión, que solo debe referirse á lo* acontecimientos iittoiano*. L m qu* dependen directamente de D os fuera locura intentar adivinarlos.
¡Comprendido'. —Señorita, ahí h t estado la Juliana.
Q le no vuelvas á decir la Juliana, sino doña Juliana.
Dos dias después.
—Señor t*, me he encontra 1o á la Joaefa y me ha «fa 1o me-mori. s, pata Vd.
-¡Que nunca has «ta acordarte de mis a«!verten»:¡fts! uo se dic 1a Josefa, sino doña Jos» fa.
Un «lia después.
—Nicolás«, vé á la esquina y mira que función anuncia el cartel de Novedades.
Li errada vuelve, y acordándose de la* prevenciones «le su ama «¡ice muy sat «fecha.
—Señora, ‘‘El Turre noto de doña Martinica.”
Beneficio da la familia Caro t. — >1. Carón con sus gi acta* sos niños efectuarán esta ..«ocho su bsu-iticio. Sabido es que to tas ellos han sita muy" aplaudidos *m el circo de Variedades. Los aplausos sirven «le intérpretes tri placer que experimenta el quo prurumpe en ellos, luego 1o ha tenido «)1 publico eu presenciar sus habilidades. Jái ha habido placer debo haber recompensa. Esia es la que aguarda la familia Carón-
Despedida de la compañía lírica. —Tristes recuerJo* conservaríamos do la compañía linca si nonos háblese dejado otros ¿ue lo > que motivó con su despedida. Afortunadamente para ella no todas la* representaciones que lia efectuado se han parecido á la de Los Lombírdos ¿cantados?... en la noche del ¡úues. Que contaáioi;, que disonancias, que aig irabia! U.ios cantantes itos-afinaii'ta, otros dando traspiés s, loj cojos haciendo no lo que debían sino lo que so les antojaba, tolo contribuyó en fin á que la ejecución fuese una ejecución verdad .-ra. Para que liada faltase h tstka la dirección «io la escena se ta mojaron ios papeles presen) ando no so o el espectáculo con una extraordinaria pobreza, sino también hasta de una manera ridicula. El naufragio fue general y el público dió patentes maestras de su descontento. El bajo Me iini, artista de tanto merit , «ea por que estuviese dis* gustado al ver lo que sucedí» ó por otras causas, dió muestra* de una frialdad glacial principaiméute como actor. El úuico que se salvó en tan des«ícba borrasca filé el tenor Bicchieli: q ie cantó muy bien su ána y con entusiasmo,su dúo con la soprano, 8i exceptuamo* estas dos piezas todo io demás quedó muy mal. Está visto: si ia compañía lírica vuelve á la Habana es lie*» cjsario que se traslade al teatro de Tacón. El de Vrilanueva no es aproposito pira la ópera. La* pequeños proporciones de su palco escénico uo permiten ia representación «ie obras (le grande aparato en las que por comparación con los demás objetos y no por el mérito todo* fo* artistas parecen gigantes. En uu escena* rio mas vasto, la 8 a. Poehy lo* Sre». Bicchieli, Cottone y Mo-dini parecerán aun mejores de lo que han parecí io. El público gozará mas y los cantantes prooabtauieut$ conseguirán mas aplausos.
Colegio La Caridad.—Con mucho gusto insertamos ta siguiente comunicación que se nos ha dirigido.
“áres, Redactores de la Gaceta:—May Sre*. míos*, confiada en ta protección que siempre han dispensado los periódicos á todas las obras de caridad y beneficencia, vuelvo a suplicar á Vds, se sirvan hacer insertar en la sección d » su cargo esta esquela para hacer público mi agradecimiento al señor dou Cándido Ruiz, Üonds do la Fuente, por el donativo de cien peso* que por conducto del señor don José Ignacio R«)d;iguez ha li cuo al colegio «Je nina« pobres “L i Caridad" para auxiliar lo* gasto* del edificio que proyecto construir cou el objeto do trasladar á él ei colegio.
Mucho placer experimento cada vez quo tengo que hacer una de estas mauifesiariones: la* causas qu« tas motivan me prueban ina* y mas las simpatía* quo despierta el colegio: La Carida l en la* ai mas generosas y caritativas.
Queda á las órdenes «ta usté fe* su atonta 8. 8. Q. B. S. M, María do !a Couc«ipcioQ «lo Cárdenas de Crespo.”
Periódicos dominicales.—Hemos tenido el gusto do recibir en esta redacción á ios siguientes colegas sema jales correspondientes ai último domingo;
El Moro Muza, núm. 16 con un retrato y chistosas caricaturas.
El Album de Guauabacoa, núm. 20.
El E o del Pi ar, uúm. 20.
Da Revista Militar, núm. 2.
Brietin Eclesiástico dol Obispado de la Habana, número
61.
La Ristori en Matan as—La Sra Ristori dió dos representaciones en Mutauza* y produjo eo ellas el mas vivo entusiasmo. Los matanceros no quedaron satisfecho»; e. que está sediento no se conforma con dos gota« de agua, sin embargo de que Q uasimodo pedia una sola ofreciendo por en» una lagrima. Y qué ha resultado de aquí? Lo que resultar debía: han llamado nuevamente á ia gran le artista la cual según teuern.)* ©atendido, ha ofrecido daitas uo dos ma , sino cuatro, De e*ta manera podrán satisfacer el d»seo qqe tienen de veri» nao va mente y aplaudirla. ¿Guáralo irá? IJe aqui io qu«) uo sabemos. Eso dependerá del giro que tomen las cosas aqui en la Hibkna. Probablemente será así que haya concluido ei presente abono.
Anales—Hemos recibido la entrega correspondiente al 15 «1© Febrero de los "Anales de la Real Academia de Ciencia* Médica*, Físicas y Naturales do la Habana.” Las materias que contiene son las siguientes!
Discurso do inauguración de ht sección d« medicina veteri-
naria en la Real Academia de Ciencias médicas, físicas y naturales do la Haba b, por D. J. Ramírez.
Discurso dé contestación a! señor don Jo quin Ramire2 por el Dr. D. Antonio Cairo.
Apuntes pura la Flora Cubana, por don Tomas González y Delgado.
Revista de las plantas citadas como de la iála de Cuba por Javanibes,
Discusión ace ca del eól *ra.—Discurso relativo á las ópi-nionns emití.las por el Dr. D. JuanG. H.vá por el Dr- D. José Francisco Ruz.
Estadística.—-Tabla mortuoria del 2? semestre de 1867.— Inhumaciones v* rificadas en «I Cementerio general yen el de lo* Q ,ornados durante el año meteorológico corrMo de Diciembre 1? de 1866 á Noviembre 30 de 1867, p >r el Dr. D. Ambrosio Gou Z-rioz «h l Valle.
Suor Teresa.—Esta noche teñ iremos el gusto de vo'ver á aplaudir á la Sra. Ristori en el drama cuyo título encabeza la* presentes líneas tan bien recibido por el público en su primera topraaentaeion. Como la mayor parte de lo* palcos esfáu abona« «los y como son muchas las personas que han mostrado deseos de ver á la ilustre actriz en el papel de la protagonista que e* uno de tasque mas ocasiones de br llur ie ofrecen, la empresa ha determinado que la representación sea extraordinaria, zv nuestro modo de ver ha obrado con acierto.
Aurora musical.—Los Sres E Jelmnn y compañía lian co-nifn/.ado ¡i publicar una colección do doce piezas fáciles arregla das para piano cou el titulo que encaboza las presentes línei.s. El núm. I quetenemo« á la v.sra es el aria de tenor de Roberto IVEvreux bien conocida por ia bonita meló lia que le sirve de fundamento. Los qne quieran hacer si adquisición la hallarán de venta en el almacén Jo música de los editores situado en la calle de ia Ohrupia.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.—Santos Gavino mártir, Albaro de Cóidova y Conrado confesor.
También se refieren los santos Monjes y otros compañeros mártires de Palestina, Poblio, Julián, Marcelo y otros nueve compañeros mártires, Zambda ó Zabda ó iditzas, Auxibio, Men. eueto, Barbato obispos y confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes—Eu las Ursulinas la del Sacramento á ias 7. En hi'Catedral, a las Eu el Espíritu Santo, San Felipe San Isidro, Santa Clara, Mouserrate, Santo Cristo Guadalupe, Carra gnao, Cerro Jesus del Monte y parroquia de Quanabacoa, todas á S. D. M. de renovación de 7 á 8. Eu el Potosí al Señor del mis mo titulo de 7 á tí.
Corte de Maria.—Dia 20 de Febrero.—Corresponde visitar A Nlra. Sra. de Guadalupe en la Salud privilegiada. Eu Guanaba, coa á lu misma imágeu en Santo Domingo.
■.......as——g.
HABANA l»OE FEBRERO.
VACUNA.
. Juévts.—Du tí áí) eu el Santo Angel.
Idem.—De H á 12 en Guadalupe
Viórnes.—Do lia 12 eu Jesús Maria-
Miércoles. En el Santuario de Ueglu.
Sábad r.—En la Casa Consistorial do idem.
Domingo.—De ll a 12 on la Sala Capitular.
ioeiu.—Do 8 á 9 eu Jesús del Monto.
Idem.—Do tí A 9 eu on ta Beneficencia.
Lunes.—De 8 A9 en San Nicolás.
.Mein—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—Do 8 ¡i 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De il á 12 eu ol Aloaserrate.
Miércoles.—De 11 á 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar. fiinuiíiiino. a* semana.— Primer distrito.—D. Juan J. Forcá Habana 112.—D- Ramón Vionet, Tejadillo !tf>.
$égtui*iudistrito.—D. Juan Cameros, Habana 160.—D. Julián Córdova, Luz 4t>.
Tercer distrito.—Dr. D Felipe de la Vega, Leatad 3G.— Ldo. D. Domingo Fernandez y Cuba, Trocadero «>tí.
Cuuno distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar ei turuo ,emauai, prestara su servicio el primero que se presente.
Gasa qeneral de Dementes.—Diputado para el presente mes El Sr. Canó.iígj magistral Dr. D. Mariano Hernández Guillen
fieal Gasa de fíenejirencia y Maternidad.—El Sr. diputado . Dr. D Juan Bruno de Zayas.
tieal Gasa de Maternidad.— Diputadas de mes.—Las señoras Marquesa de Villalba yD.» Juana Adau de la Vallina
Asilo de San José.— l'alier general de arles y oficios. — El Sr.Jvocal, I). Autonio María Muñoz.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San ,Lázaro.— Inspector do mes. -El Suodelegado principal de Medicina vocal do la Juma Municipal le Caridad, D. litinou L- Uñaple
A XUclST R03 AóiSNTISS EN EL INTERIOR.
Gomo á pegar de las recordatorias publicadas hasta la fecha paraquelos 8res. agentes de este periódico ó imprenta se sirvieran rendir la cue.ita de sa responsabilidad correspondiente al año próximo pasado, aun no lo han heoho algunos, pocos por fortuna, reiteramos á estos áre», el expresado encargo, esperando que eu to lo el presente mea llenarán este requisito para evitar los perjuicios que tle lo contrario irrogarían con semejante demora.—Habana 6 de Febrero de 1868,
LIBROS E IMPRESOS.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado oou varias noticias curiosas y útiles; se venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, en el establecimiento de B. May y Cornp. calle de la Obrapia 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
MSdmOlab I
OBRA «>E TEXTO.
Lu la libruna Je 8.111, calta «ta la MuralU, .10 ven le a la rú* ¿ica y eneua tomata a Jo.* peso* y d«>s y me lio respactivaiueü' litografía -ie > »'ata :i» LJ t.«. *11 «tact>r a.; ¡a:*Uf»r v ton ha y ato.iialie.» Je Historia y Geografía.
PUBLICACION INTERESANTE.
Manual du ia cJuinrujuciuu ladustriai y da comercio Ue lu Isla ü > Cuba y guia del coinribuyeme: contiene. i.°—Instrucción anotada de 2tj de Febrero ie 1861 y tarila , para la exacción de este impuesto.
V 2.°—.Historia, legislación, cementarlos y reglas para la práctica de esta contribución eu la Península por D. Marmol Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el l:° y do Nogociado el 2.° de ia Dirección general de Contriüuciones.
tío vende a--veinte reaie. tuames” en la Papelería do doti Manuel Freixa, calle de Mercaderes es piltra a la iel Ooispu,
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente ea las carreteras.
Ideur de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Idem que deben observar tai Gocporaciones municipales p ir i desempeñar el servicio que hacíanla-i suprimí las .1 natas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
, dem de Beuehceacia.
Idem para las Gasas do Salud.
ídem para el Guerpo de Serenos,
Lnatrucoion reglamentaria de las formalidades para ia llegada, circularlos y salida <is gente ds la isla.
Reglamento para la introducción do trabajadores chinos.
Real decreto del nuevo Fian do Estu (tus.
Disposiciones dol Exorno. Sr. Capitán General referente al Flan de Estudios.
Idem para la previsión da Gátedras de segunda enseñanza.
Idem para el aprendizaje de artes y oüoios.
Idem povisional de coutabilid id administrativa y det Tesoro,
Idem que ha de observarse por el Sr. Visitador general de Hacienda.
Reglameuto del Batallón da Ingenieros.
Idem do las Milicias Ue Infantería y Gaballeria.
»Uemparael gobierno y régimen facultativo dol cuer» po de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de S, rM.de 17 de Junio de 177J para cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglameuto du cimarrones
Idem para la tramitación y resolución de los expedíosles gubernativos smire las serventías públicas.
Id.nn para los Arquitectos municipales.
Reglamento para el servicio de las Aduanas.
momee ion reglamentaria para el servicio de ta¿ Aduanas.
Reglamento para el régimen ecónomico y administrativo del rumo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción,