calentes enmienda» tu las sumas ó eii la opel'acion aritmética en <1 o« hayan tenido lugar.
Al!. 63. Adquirida la «erttza de la exactitud d» todas las
operaciones parciales, despue de oidas y sntisl’eclias las reclama* mi« enT»r»\tillad «a hubitfseu lucilo dentro de los l&dias li-
ciones que sobro ellas se hubiesen jados para la última exposición do los padrón«», los luientes, por medio de sus presidentes, los dirigirán á 1
liu/»ÍMttdn «i
los Ayunta
_______?_______ rj	¡Sección
central de Contribuciones y Estadística, baciando sobro e!U* y en cuanto so veliera al resultado d* la exposición, todai las oh*
rvaciones qtit juaguen oportunas.	r
Alt. r>4. Lurcmi.i.Mi se verificará indefectiblemente el J a . r	. • i*.. e.. .1., «,».• Lw «ncrtHai io* da os AlUlll*
primero Je Mayo oertificáudos» por !°s »«eretano» do lo«| cipios haberse entregado en la citada taclia, en las l
tiQ^nuu v>»» . —-------- ,
Administraciones de Correos, el pliego que contenga el padrón y oficio de remisión dirigido al Jefe de U Sección do Contribuciones y Estadística.
Art. 65. Los certificados de la entre# i de los pliego1», con las factuia* de su recibo por las Administraciones de Correos.
; i ...f .a. <1.« I.ta fíornoraí».inneH
se pondrán en manos d i los presidentes* do las •	,	--------------1.. ..r.r ir*4 secretarios
Municipales para su resguardo por los mas
Corporaciones de las mis-
Art, 66, Si llegado el din 15 de Abril no estuviese hecho f»| reparto de que trata el artículo 55, la íutendoucia, por medio de ~ itral y de las Administraciones de Contribuciones,
la Sección Central y	----- ,	.	,
procederá á ejecutarlo sobre el principal padrón, que seguu.el artícelo 52 cjnservará archivado, sin ad.uit.r uu.guna esj.ee e Je reclamación respecto á la. operaciones que hubtsre practi-
Art. (¡7. En el caro provisto por el artículo anterior, lo-Ayuntamientos y Juulat j.ericiale» que por morosidad 6 cualquiera eua causa hubiesen dado infrge" a que la Administración practique por sí el reparto individual de la contribución, serán re ipensables maucomiinadaiuente de todos los perjuicios que al Estado, á los contribuyentes y á loa m smos loudus municipal«.
pueda ocasionar su falta.	.	...
Art lífj .Según se vayan recibiendo de los Ayuntamientos p ir 11 Secuiou central de Contribuciones y Estadística, los pa f¡r ,,,es con la distribución individual do las cuotas, se practicará ellos el exám ni naces .río para ¡comprobar su completa exacto uil, terminado el exámeu se copiará eu el padrón duplisado c eparto y se remitirán los padrones á las respectivas Aumi nistrael nes de distrito parala expedición de recibos y dema operaciones detalladas en la instrucción provisional de 14 de J i.-J10 de 1867 pura la elección, nombramiento y gobierno de lo* reoaududores-
CAPITULOVI,
De las reclamaciones lie agravios <le Inspueblos.
Art. 69. Los Ayuntamiento* que cu la apreciación de riqueza de sus respectivos distritos se creyeren perjudicado» al compararla con la asignada á otros pueblo», tendrán el deber de enlabiar á nombro del vecindario, la reclamación que se llamará ordinaria de agravio comparativo.	,	,
Art. 70. En igual forma deberán entablar ia reclamación extraordinaria 6 de agravio absoluto cuando el cupo ó cuota de contribución fijado a un pueblo, grave su riqueza imponible cou un tanto por ciento mayor que el determinado por el Gobierno de S, M.
Se entiende por tipo legal solo el relativo ála cuota de con« tribucion para el Tesoro, con exclusión do los recargos cstable-
Art, 71. Declarada como u» deber de los Ayuntamientos 1 n presentación de las reclamaciones de agravios á que su relie-ren los artículos anteriores, no deberá aprobarse poi la Intendencia repartimiento alguno en que ol cupo del i es oro exceda de la cuota lega’, sino le acompaña la reclamación coi res pondiente, suscrita pjrel Ayuntamiento bajo su respons tbilidad
Esta reclamación debeiíi redactarse en los téiminos que nja el modelo número Í2.	.
Art. 72. Li Sección central de Contribuciones y Estadística dará cuenta según quo vaya examinando los repartimientos, «le todas reclamaciones de agrav os que se presenten, y desde luego jijará el término de treinta dias á los Ayuntamientos que hubiesen omitido indebidamente la reclamac ion 6 .a entablasen si i 1 eni r los requisitos legales, para presentarlas en forma 6 sub sanar los defectos en que hubiesen incurrido.
Trascurrido el plazo anterior sin que ?-e interponga la recia' macion ó se subsanen sus defectos, se untmderá como retirada por los Ayuntamientos t ajo la responsabilidad de los mismoj.
Alt, 75 Si el centro de Contribuciones creyese infundada la reclamación, por considerar que el término muuicipal á ^ue so refiere contiene mas riqueza imponible que la. que arrojan los documentos justificativo?, convu«ará á conferencia á dos individuos de la Junta pericial y dos del Ayuntamiento que las mismas corporaciones elijan, co i el fin d i pedirles expli* ció íes ó aclaraciones sobre los pro lucios y gastos declarados en los documeutos justificativos de la queja, y dándoles á con- cer cuanto apare/ea del cómputo formado por la misma Sección, ios datos en que este se apoye, su procedencia y las consecuencias que al pueblo pueda traer la comprobación ofi tial de la queja, les exigirá que se ratifiquen en ella á nombre de las corporaciones que representan, á no ser que prefieran desistir.
Art. 74, Cuando la Sección central invito á la confí reacia ti que so refiere el artículo anterior, prevendrá á los Ayuntamientos que si los comisionados no se presentan en el dia que se les r-eíiale a no mediar justa causa probada so tendrá por retirada la reclamación quedando sujeto el pueb o á las consecuencias de un e.splíciU desistimiento
Art. 75. Terminada la conferencia se levantará acta formal en quo consten los datos, observaciones y demostraciones mimé* ricas presentadas por la Sección central y los argumentos y objeciones que aduzcan los comisionados, así como el resultado definitivo de la conferencia. Esta acta será autorizada por el Jefe querepresente á la Administración central y los comisionados entregándose á estos un duplicado de ella cou igual autorización á los efectos que procedan eu ol Municipio.
Arí- 76, El desistimiento de la qu ja ha de hacerse preci* «ámente sin reserva ni condición alguna, y en el caso de insis tencia en la reclamación no producirá esta efecto suspensivo dil acto reclamado.
Art. 77. La Sección Central dará cuenta á la Intendencia do los desistimientos que obtenga, ya en virtud de las conferencias celebradas, ya por haber dejado lo« ayun taini<di tos trascurrir los plazos concedidos para subsanar de iectes ó para la celebración de >as conferencias y obligará en todo caso t\ Jos reclamantes á rectificar paia el año inmediato los pa drones y repinto.
Art. 78. Igualmente se dará cuenta á la Intendencia por di» lm centro, de los expedientes en que los representantes de los A3 untamientos insistan eu la q eja, acompañando originales di ch >h expedientes, que se compondrán de la reclamación de a¡¿ra vio, del acto de la conferencia, del estado resumen de la riqueia de la Municipalidad reclamante, y de los tipos de producción y avaluación del mismo pueblo.
Lomo documentos d»ilustración se remitirán también: un testimonio del valor medio, en venta y renta, de la propiedad del pueblo á que se contraiga la queja, durante el último quinquenio, y un extracto de la regulación de utilidades de dos contribuyentes »leí misino pueblo, porcada clase de explotación de las mas comunes eu »*1 minino, que la hagan por su cuenta, y de otros dos que cultiven como arrendatarios, expresando respecto de estos 14 parte correspondiente a! dueño por la renta que peí* cibe, y la representativa de las utilidades del cultivo.
Al remitir el expedieute informará la Sección central sobre el juicio que le merezca la queja, manifestando la riqueza que el Ayu ntarmento reclamante tuviere reconocida y aceptada en anos anteriores, así como cuantas noticias, ya oficiales ó extraoficiales, conceptúe procedentes para la mas acertada resolución,
Alt. 79. Tara que sea at»3ndida una rec'arnacion, es necesario quo se fije el tanto por ciento á que sale la contribución en el pueblo respectivo y se compruebe el agravio.
Al efecto la Intendencia, á propuesta de la Sección central, decretará la comprobación y ñ*mbr»rá un comisionado, apto por mus conócimidntos especiales en la materia y por experiencia y conocimiento del pueblo en que haya »le operar, ademas de reu i»ir las condiciones de moralidad y carácter necesario para tan delicado encargo.
Al t. 80. Ilecho el nombramiento del comisionado se pondrán ásu disposición cuantos antecedentes y documentos esta« dísticos existan en el centro de Contribuciones, para que áutes de trasladarse al terreno en que ha de ejecutar las ope»
)aciones de avaluación, pueda tomar de ellos cuantos apuntes c rea necesarios, y adquirir noticias detalladas sébre la topografía, agricultura, estado de riqueza y habitantes del pueblo.
A e.ste mismo fin hará el centro la prevención oportuna al Ayuntamiento reclamante para que tenga reunidos cuantas datos y nociente puedan conducir al esclarecimiento de la verdadera riqu za imponible del término municipal,
Art «I. Luego quo el comisionado llegue ai pue' lo en que ba de «jcrcér sus funciones, hará que el Ayunt m ento ponga a su di.‘i osici« n el estado general devécinop, loapiidiones y repartimientos anterioies para ei impuesto municipal, los dél tenitorial, las matrículas del subsinio, los planos topográficos y cuantos antecedentes puedan existir en el archivo y sean conducentesá la comprobación.
El Presidente d«*l Ayuntamiento cuidará bajo su responsabilidad de que por la corporación municipal no se niegúela entrega de ninguno de los datos que le sean recamados.
Art. 82. Eara que el com Sionado pueda ejercer cumplí* da mente su cometido deberá ser auxiliado por peritos no vecinos del pueblo, coa títulos bastantes para hacer las mediciones y valoraciones correspondiente?, de los terrenos en cultivo y producción, y de las lincas urbanas .
A falti Ue peritos con título, podrán nombrarse prácticos de reconocida pericia y moralidad.
Estos auxiliares se ocuparan, ínterin el comisionado hace el exámeu de documentos, de recorrer y visitar el término juris-ukcíou.1 del pueblo pura estudiar las calidades generales de sus terrenos, de ios cultivos y giado de feracidad, y para levantar un ligero croquis del país, m que se marquen sus accidentes tipográficos mas notables, el curso de susiios y arroyos, la di-reccion de sus cañadas y el tiazado de los caminos y véiedas mas ptincipales.
Alt, 83. Cuando el comisionado, en virtud del exánaen de antecede ules y délas noticias qjje por sí y por mis auxiliares adquiera haya lormado juicio sobre i a verdad» ra riqueza dól di.stiiio municipal, celebiara una conferencia con elAyuntamiento, junta pericia, y el numero de m^vores contribuyentes que estime oportuno, á fin de persuadirles de ia improcedencia de »a queja y de las consecuencias de la comprobación, si para ello huoieie motivo. .
¿Si el resultado do esta,conferencia fuese desistir el Ayuntamiento de la reclamación, lisa y llanamente, siij reserva ni con* dicion alguna, se tousignará hsí eu el acta que se h Valite por duplicado, reinándose la coinisiou con un ejemplar de ella, que entregara al centro de Contribuciones para que esta dependencia pueda cumplir con lo pieveuido eu el art. 77 pura los casos de desistimiento.
Art. 84. Si no hubiere avenencia, procederá la comisión desde luego al reconocimiento detenido del terreno y á la estima-cion y valuación del mismo y sus producciones, loque debe hacer en masa, tomando por tipos cemparativos ios marcados en el sirt. 10 de esta Instrucción y sujetándose para las demostrado.» íes á mo»ielos análogos á los que se acompañan con los núme»
*	>s 1. 0 al 7, 0
Para la mejor evaluación de la riqueza rústica, se dividirá el término del pueblo, si ya no lo estuv.eáe por la Municipalidad
*	n pagos ó distritos rurales, cuya cabida deducirá el perito agió’ nome si no fuese (onocida ú ofreciere duda, por los medios abreviados mas convenientes.
El minino perito calificará e) .número de caballerías de tierra «pie resulte, según su dase y cultivo,' con vísta deí recbñócimien-U) del teneuo. y pura saber los .límites del pueblo sé tendrán pre-
bre el nnrfimil«.
Art. 85. Uua «eócion de la Junta pericial presenciará las operneioi es á que se refiere el artículo anterior, y en el acto pres^ tara au conformidad ó oonsiguara sus protestas, quo después habrá de formalizar bor escrito.
Al t. 86. Los auxiliares facultativos serán responsables de lo» jttie««re* quo emita 1 «obro las cuestiones periciales do su com-prtt'ucia. Su decisión **rá U quo prevalezca cuitado hubiesedi> vei gracias enastas cuestiones con la opinión del comisionado;
este protostará, exponiendo los tuudaineiitos en que se apo-yo.
Para juzgar de la exactitud «le las apreciaciones periciales, servirán d» regla al comisionado las {elaciones de riqueza de los contribuyentes, los datos sobro ol vj.lor en venta y renta de propiedad, la comparación de las fincas que se aprecien con otras de igual esp. cie y calidad, y cuantos documentos pu dan sumí-nistiar luz sobre as circunstancias de aquellas.
Los peritos se guiaiáu también por estos indicios en las cuestiones dudosas ó de difícil solución,
Art. 87. Debiendo dirigirse los ti abajos de !a comisión, no solo á averiguar la riqueza imponible de un d strito municipal sino también a conocer el carácter délas ocultatíioues que en ia declaración de la misma riqueza hayau podido cometerse, para imponer la responsabilidad legal que proceda, el comisionado c» 11 sus auxiliares facultativos deberá reconocer si la calificación de las fincas del distrito se ha hecho por ia Junta pericial en la forma conveniente; sien cada una ha incluido t. das tas especias de cultivo; si la regulación de cabida de los terrenos ó importancia da su producción es aproximada, y si la calificación en general so li «lia en armonía con la índole especial del lenitorio. Examinará igualmente si la valoración de pro-* ductos y gastos de explotación es exacta y arreglada á las bases establecidas, fijando muy particularmente su atención sóbrelas tiuras que hayan servido do tipo para el cálculo medio de producto total y gastos, á fiu de reconocer si llenan las condiciones fijadas en el art. 10.
Igual ó análoga operación 1*0 hará respecto de los edificios y ganado-; y por ultimo,-debe tenerse on cuenta para valorar eu metálico los frutos, que el precio medio de ellos debe ser el que resulte del decenio último, eliminados el año más alto y el más bajo, y que estos precios lmn d* sur los del mercado del puoblo euque se hace la comprobación, silo hay, y si no, loa del más próximo.
Art. 88. El comisionado debo dar cuenta semanal alcen tro de Contribuciones d«l curso de Joi trabajos y adelantos que haga, usí como de los obstáculos que se le presenten y punto» que crta conveniente consultar.
El centro de Contribuciones le comunicará por su parte las órdenes, avisos ó instrucciones que estime necesarias para el mejor éxito de la comisión, ^solviendo cuantas dulas se ocurrau y consultando, ca¿o necesaiio, á la Iotemieuc a.
Ai . 89. Turin.nada que sea la comprob c on de la queja, dará cuento, el comisionado de lo que resulte al Ayuntamiento, pasándole copia de los datos que hayan s. rvido para liqu dar los elementos de riqueza del pueblo y del resumen de los mismos.
Art. 90 Ei Ayuntamiento, con vista de estos anteceden-* tes, expondrá por escrito lo que crea oportuno, manifestando si se halla ó no confuí me con el resultado.
Alt. 91. Completo el expediente con el informe anterior, se considerará terminado el encargo, de Ja comisión, la cual presentara el mismo expediento al centro de Contribuciones, acompañado de la cuenta de los gastos hechos, del diario de -operaciones practicadas y de una sucinta Memoria sobre el trabajo.
Art. 92, La Sección central de Contribuciones examinará el expeliente, emitiendo su informe sobre el resultado del mismo y sobre la procedencia de la apiobaeion de la cuenta de gastos, y lo remitirá todo á la Intendencia para la resolución que proceda.
Art. 93. Recibido eu la intendencia el expediente, suá examinado, a^ordándosó la rectificación de lai operaciones si sobre ellas se le ocurriese duda, y en caso contrario semetién dolo con su informe a la resolución del tíoberna lor superior civil.
Art, 94. Si el pueblo reclamante se conformara con e&ta resolución, se procederá seguu ollaquedaudo terminado el asunto, pero si á pesar del avalúo en masa insiste en su queja, deberá proceJers# oficialmente y por el comisión .do á la evaluación parcelaria cou todos los detalles y solemnidades consignadas en el cupítulo segundo.
Art. 95- Los gastos que se ocasionen por la comisión serán anticipados por el Tesoro en virtud de órdenes de ia Intendeu> cia, a reintegrar en su di 4 por los reclamantes si las quejas resultasen infundadas, ó á formalizar en caso contrario con caigo al crédito que al efecto se cousigue en presupuesto,
Art. 96. Si las operaciones estadísticas du que queda he** cha refercucujust.ticau plenamente quo el producto líquido de los üeiies quo constituyen la riqueza del pueblo sale positivameute gravado en mayor escala que el tipo legal establee do, se iudem* inzara del exceso dentro de los dos años siguientes al de la reclamac on, compensando e estajdiferencia con la modificación de los cupos de aquellos pueblos que aparezcan beneficiados eu la dis-tiibuciou general.
Art. 97. Cuaudo haya de verificarse la compeusacion á que se refiere el artículo anterior, la Sección central, al remitir á la Intendencia el expediente de reclamación proponiendo que sea admitida, expresará eu su informe los pueblos á quienes conceptúe beneficiados, y j:or tanto susceptibles del recargo necesario á dicha compensación, expresando la importaucia en que deba distribuirse.
Art. 98. Resuelta favorablemente la reclamación do agravios, será del car^o .del Tesoro el abono de los gast js hechos en la comprobación.
Art. 99, Si por efecto de la comprobación resultase injusta la queja, además de sujetar á los resultados de la mtama comprobación el repartimiento del cupo en los años venideros, serán de cargo del pueblo reclamante los gastos de la comisión,
, sin perjuicio de la responsabilidad qtle alcance á los individuos ¡ del Ayuntamiento y Junta pericial si íesultason ocultaciones ó rrores manifiestos, eu t uyo caso incurrirán eu una multa igual
al duplo d I p» rjuicio causado 6 podi»Jo causar a los intereses de la Hacienda.
Art. 100. Si las operaciones dé comprobación, se hubiesen extendido á la evaluación do riqueza» por »1 sistema parcelario á queso refiere el ait. 94, se tendrá el insultado de ella» como definitivo para fijar la importancia de la misma riqueza por elnúmu» 10 «le años que el Oobarnador superior civil á propuesta «le la Jliten leticia señale. Jáia embargo, en cada año d»beráu hacerse eu el registro de fincas las aite:aciones producidas:
1 * Por el ensanche ó mengua (le sus terrenos, ya sea á efecto de aluvión, cambio de madre de un lio, torrente, invasión do las aguas del mar ú otras*cauMU análogas.
2. 0 Por la mayor ó menor capacidad de producir á consecuencia de los accidentes indicados eu el párrafo anterior, ó por el uumeuto ó disminución de la dotación de la finca, ó por hubcr variad« sus cultivos.
I 3.° Por deber estimarse y figurar cu el registro terrenos cuya evaluación no baja tenido lugar anteriormente.
4"? Por mo lificaciones en las fincas urbanas que procedan de apertura de nuevas calles, reeditíca«iones, derribos ú otros motivos que, alterando sus circ instancias, no pudiesen preverse al hacer la primitiva evaluación.
Independientemente de estas alteraciones se liarán las que el movimiento de la propiedad por traslaciones de dominie exija, pero sin que estas alteraciones puedan variar la renta imponible.
El íegistro «Je la ganadería deberá hacerse todos los fcños.
Art. 101 Las reclamaciones de agravio comparativo seguirán sus trámites y se resol verán eu la misma forma que Jas do agravio absoluto, «ton la diferencia de que en las operaciones de comprobación deberá intervenir uua comisión compuesta de dos individuos del Ayuntamiento del pueblo reclamante; do que las conferencias han de tener lugar concitación y asistencia de comisiones del Ayuntamiento y Junta pericial d<l pueblo á que afecte la reclamación, y dé que los gastos «Jo comprobación han d» ser de cuenta del reclamante si no resultare justificada, y del reclamado en caso contrario siu perjuicio de la responsabilbjad que alcance á las corporaciones municipales.
CAPITULO Vil.
Dsposiciones generales.
Art. 102 La contribución recaerá sobre los productos líquidos «Je las fincas, y responderán á s¡i pago los frutos de las mismas en el año de la recaudación. Por lo tanto, será .exigida al quo a arezca poseedor d» las tincas ó dueño do lo» ganados al vencimiento de c da plazo de cobranza.
.Art. 103. A falta de propietario £• exigirá la cantidad tot I señalada Jas ti cis ai arrendatario, colono ó inquilino, el cual descontará á quel al pagar la renta, la parte de la cuota que á este corresponda Ei prupi. tario asimismo descontará al censúa* lista ei tanto por c.mito que lo correspouda satisfacer y que lia-3 a pagado por su cillnta.
Art. 104. S»gun lo dispuesto en el art. 46 de esta instrucción, no será admitida la suspensión del pago do cuota legalmente impuesta, á pretexto de reclamación pendiente; proce lióudose de la inanora indicada en el artículo citado si la reclamación se rwsolfiese después eu favor del reclamant *.
Art. 105. El pago de esta coutribuciou t-a ejecuiaiá por trimestres, empezando la recaudación el segundo mes de c ada uno de ellos.
Art. 106
Dejará do ser exigib e al contribuyente toda cuota cuyo pago no haya s;do reclamado en el espacio de cinco años.
La responsabilidad do estas cuotas recaerá en los función nanos que hub esen descuidado la reclam .cion.
Art. 107. La imposición de las inultas, así como la de las responsabilidades en quo por esta instrucción incurren los Ayun* lamientes, juntas, comisiones, fun ionarios y propietarios llamados á interven ii en las operaciones de investigación de los productos líquidos de la propiedad inmueble y de la ganadería, corresponderá á la Intendencia á propuesta de la Sección central de Contribuciones, y con audiencia de la Dirección de Administración local cuando se cieyete necesario.
Art. 108. Aprobadas las multas de que habla el artículo anterior, serán exigí bles por las Administraciones de Contribución«» deutro de tercero dia,efectuándose su pago en el papel correspondiente, eco arieglo á las disposiciones dictadas por el Gobierno superior civil de la isli eu 21 de Diciembre de 1854 para el cumplimiento del art. 9. 0 del Real decreto de 26 de Octubre de 1849.
Art. 109. Li falta de pago de las multas acarrearé los mismos procedimientos que co »tra los contribuyentes morosos establece el art. 4. 0 de la instrucción provisional para la elección, nombramiento y gobierno de los recaudadores. El apremio será siempre seguido por las Administraciones de Contribucio-nes.
Art. 110. Las comisiones do exáineu y valuación tendrán presentes al desempeñar las obl gaciones que s» les imponen por la sección seguuda del capítulo 2. 0 de esta instrucción, ¡as consideraciones de equidad recomendadas por Real ó, den de 26 de Febrero del año de 1^67 respecto de los sitieros pequeños cultivadores y cuantos labrau U tierra con sumo tia-bajo, poco provecho y ninguna reserva de capital.
Art. 111. Lai disposiciones de la presente instrucción tienen el carácter de provisionales, y quedan por tanto sujetas á las alteraciones ó modificaciones que el Gobierno de S M. estime, en vista de los resultados prácticos que su ejecución ofrezca.
Madrid 13 de Mayo de 1868.—Aprobado por S. M — Mar-
fon.
INGENIOS.
Modelo num. 1.
Relación jurada de la extensión superficial, dotación de esclavos y ganados, producción y utilidades ordina rías, gravámenes, valor imponible y demás circunstancias del ingenio titulado.........¡situado en el partido de..........jurisdicción de......; de la propiedad de D.-....; cuya relación presenta (D. N. N.
mo apoderado, administrador, encargado, arrendatario ó lo que sea).
co-
Extension su-perficial «n caballerías <1* tierra.
3
O
a
ÜQ
Dotación de
PRODUCCION Y UTILIDADES AL AÑO.
W
I-i»»*
t«J
« ¿
1^3 «0 O
Arrobas de azúcar.
«
CÖ
XI
3
<y
«3
c«S
X
a
X
o
3
3
Ü
Bocoyes de		Aguar-
miel.		diente.
C3		
«3 Ai	có fctß	
A a>	el	w
a	<x>	P«
0	a	P-»
		
Otros
pro-
Juctos

de la producción or dinaria.
K
«2§	
§3 S	""cS
e a a ,	<x>
c a» .5	
3» §•! ë	r— P irá J S
00	CQ
	
P	P
en	
w	
	
M
Nota
CAFETALES
Fecha y firma del que da la relación. , MODELO NUMERO 2.
Relación jurada de la extensión superficial, dotación de esclavos y ganado», producción ordinaria, valor en renta, gravámenes y
otras circunstancias del cafetal titu’ado---situado en «I partido Je-----jurisdicción d«.... propiedad de D________coya relac ion
presenta (el mismo propietario 6 D. N. N. como apoderado, administrador, encardado, arrendatario 6 lo que sea )
Extension superficial en caballerías de tierra.	
Cui ti v do.	No cultivado.
	
Dotación de
Esclavos
Ganados
PRODUCCION ORDINARIA.AL ANO.
Nota.
POTREROS.
Arrobas de café.			
Primera olas».	Segunda clase.	Tercera clase.	Triadi e.
			
Otros	Va’or total de
produc «	la producción
tos.	ordinaria.
Escudos.	Es cutio».
	
« ►> ;
O «3
O O
•s 3
O a '3
s a J 10'S s-
Escds.
° X
T«
.5* o.
Escds
>•
Escds.
Focha y firma del quo dá la relación.
Modelo número 3.
Relación jurada de la extensión superficial, dotacien de esclavos y ganados, producción ordinaria de todas clases, valor en renta, gravámenes y otras circunstan.ias del potrero titulado................. situado en el partido de......., jurisdicción de.........
do la propiedad de D..............; cuya relación presenta (el mismo propietario 6 D. N. N., como apoderado, administra-
dor, encargado, arrendatario 6 lo que sea.)
Extension superficial en caballerías de tierra
|a«,
u.Us lqs <¿<wwue,fttoj.8RtóS«»$?8.,¡ÍU»¿Fparticjilar exìan
” Conocida la cabida del terreno y ia clase {de su cultivo, se v rifieará la correspondiente clasificación d.l mismo y se procederá a la valoración alzada por cvdtivos y medio» de explotación,
En cultivo.)
« «ti	V..1
En
pastos
En
bosques.
Imitiles.
To'al.
Dotación de
Esclavos .¡
Productos anuales de todas clases.
Gastos que se deducen por administración y refacción ordinaria.
Ganados.
Escudos.
Escudos.
Liquido
valor impo|
nible.
Escudos.
Vaio r del arrendamiento.
Escudos,
Nota.
Fecha y firma del que da la relación;
i
SITIOS DE LABOR Y ESTANCIAS.
Modelo número 4.
Relación jurada de la extensión superficial, dotación fija, productos anuales de todas clases, valor imponible, gravámenes y *tra.
circunstancias del sitio [ó estancia] titulado............ situado «n el partido de--------........ jurisdicción de............
de la propiedad de D..............: cuya relación presenta (el mismo prop.et trio ó D. N. N., como apoderado, administrador"
encargado, arrendatario ó lo que sea)
Extension superficial en caballerías de tierra.
Cultivado. No cultivado.
Dotación de
Esclavos.
Ganados.
	Gasto» anuales
Productos	de administración
de toda» clases al	y refacción ordi-
año.	naria*
Escudos.	Escudo».
Líquido
valor imponible. Escudos.
ValAr
del
arrendamiento.
Escudo
Nota.
Fecha y firma del que da la relación.
VEGAS.
Modelo num. 5.
Relación jurada dula extensión superficial, dotación tija, producción ordinaria al año, valor imponibe, gravámenes y demás
circunstancias de la vega nombrada..........situada eu el partido de.......jurisdicción de......de la propiedad de D.........; cuya
relación presenta [el mismo propietario ó D, V. N., tomo apoderado, administrador, encargado, arrendatario ó lo que sea.’) J
EXTENSION				PRODUCCION ORDINARIA AL AÑO.			Gastos an uales de	Liquido	Valor
superficial eu	caballerías de						administra-	valor im-	del ar-
		DOTACION DE					cion y reface ion or-		renda-
tierra.				Tabaco.		Valor-Total.	din aria.	ponible.	miento
Cultivado	• No cultivado.	Esclavos.	Ganados	Cargas.	Arrobas.	Escudos.	[Escudos,	Egcudos.	Escds.
									
Nota.
Fecha y firma del que da la relación.
FINCAS URBANAS.
Modelo numero 6.
Relación jurada ds la producción ordinaria alaño, gravámenes y dema» condiciones de la casa situada en esta población, par. tldo de.................jurisdicción de.......... de la propiedad de................ cuya relxciou presenta (el mismo propieta-
NUMERO Y CALLE.	Naturaleza y condiciones de su construcción. Escudos.
	
Valor en renta. Eseudos.
Nota.
Es-
el quo da la relación.
HACIENDA DE CRIANZA.
Modelo num. 7.
Relación jurada de la extensión super ficial, dotación fija, producción ordinaria de todas classs, valor imponible, gravámenes y otras circunstaneias de la hacienda de crianza nombrada...........situada en el partido de ...... jurisdicción de .....de la propiedad de D_________... ,cuya relación preseuta (el mismo propietario ó D. N. N. como apoderado, administrador, encargado, ar-
rendatario 6 1 o que sea).
Extension »uperfieial en caballerías de tierra			Dotación de ganados.			
Cultivado.	No cultivado.	Dotado» de esclavos.	Vacuno.	Cerda.	Caballar.	Lanar.
						
Tabaco.
Otros
íproduets
Eseudos
Escudos.
Valor
total.
Gastos que se Ideducen,
Esculos
Líquido valor im-| posible.
Valor del
arrenda-
miento.
Escudos.
Escudos
Nota
’Fecha y firma del que da la relación,
MODELO NUMERO 8.
PADRON DE FINCAS URBANAS.
JURISDICCION DE.
ANO DE.
a
'£3
S5
Naturaleza le las cons tracciones.
CALLES de su situación.
Nombres de los dueños.
Reuta
actptada
Totales.
P O
Escudo».
ns 3
d> eP
« o ¡3 O.O.Í
i2 «« ®
Us TJ *■*
2 a
Escudos. E»c»dos
a a
o' a i-I
Escudos
Escudos
Escudo».
JS	—;
S .P*
o i
13 O o
T *2 *5
a
“3^ * O e8 ■X o v
ñ " Ö
P c
•'» «5 s
» c -
a w
Escudos
o .S «3 . « * a
•8	2 *
„ ® a s Sïb’ô
aa"
Escudos.
Escudos-
[Fecha y firma del Presidente, individuos y Secretario del Ayuntamiento y mayore» coatribuyentes asociados ]
MODELO NUMERO 9.
PADRON DE FINCAS RUSTICAS.
JURISDICCION DE.
ANO DE.
Cl) ses de las fiueas.
NOMBRES.
Pai tilos eu que •stán situadas.
NOMBRES
de
los dueños.
NOMBRES de los 'arrendatarios.
Rauta
líquida
aceptada
Escudos.
O — O « £> ^
¿2 «O
o
O
Escudo»
Totale».................
o CO
a B
fi
SJJ
o
Escudo»
• MÍ «í
m 5.
~ P -S
C0 O
3'Z a
a 3 s
S
J5 43- ►» o a r¡
r. ® «1
Escudas.
Escudos
*3 _ °
H O U
P ~ 'S * ;
■o ^ «a ;
O* fi 'V a o
fl ö
P
Escudo»
o p.A 9 o a
'5 3
&S ►» -8S1
H
¡Escudos,
1 ............... ..........................1 ......	T.....
tílJ lltÁl »»! *{ i	j V
[Fecha y firma del Pres dente individuos y getretene del Ayuntamiento y mayeres centribuyentee asociado».]
