

ron
TEODORO GUERRERO.
uu
De las entragas sobrantes se ha enouailernado corto número de ejemplares do la popular novela. ANATOMIA DEL CORAZON ^Primera y segunda parle)
Lu personas 4110 quieran adquirir «l tomo podráu dirigirse á tas horarias Jo Ouarlatu y El Iris, á la I to-pagauda Literaria. Su prooio cuatropesos.
También hay un rosto de ejemplar«* de la» novelas ilIaJriil por «lomi o y lu iluliauapor fuera. Los dos tomos se veudou á igual precio. Las personas (jue pidan los tres podráu adquirirlos por diez
pesos.	, .
üiolias obras están ilustradas con preciosas laminas del distinguido artista D. Erancisoo Lisueros.
DitMJÜOS AD-l/ALOltüM
oa'U tiruculod uo rüluciotiados en el por
‘ ARANCEL DE ADUANAS.
„que por analogía no pueden adeudarlos alguna (lo sus particÜU.
Se Italia do vout ton el despaclio de esta Imprenta al [ireoio de dos reales tuertes el ejemplar.
ittíGLAHENTO
para los carruajes públicos do esta ciudad ysu ju ris Unción, aprobado por ul Exento. Sr. Gobuadoi * Suporior civil, Hállase de venta en esta Iiuprent úl reales fuertes uno.
De los ja:jados de paz ai las Islas de Cuba y Puer lo Jio;o par el Exento. ó limo. Sr.¿Dm Eduardo Alonso y Colmenares. ■
Lt nueva edición de «*ta iinportaiitísiin 1 obru, hállase de venia en.si Despacho déla imprenta de iu (limeta y eu la librería de Clinrluin, Obispo R4 al precio de 1 pesos 2 reales cada eiciuplnr.
PROGRAMAS.
de las lecciones do las facultados que se cursan eu 1» Real Universidad, aprobados por S. AI.
So hallan do venta eu el despacho de esta Imprenta ápe so el ejemplar.
II INDA L 1) E L SIS T I-I i»l A
JiaAA±‘AXtÜ Ca.drR.IB HOTO NA
i-mi o. nicocas oe c.iuocNA.s v hoduiuucv..
Obra rocoiuoudad 1 por la Superioridad y íle reconocida utilidad, así para Jas Corporaciones y empleados del orden administrativo tumo para el Comerciante, Hacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta imprenta á ¿ reales ejemplar.
PüáLISAfilOiilllTERESANTE,
¿fciuuiml üu ia Couinbucum lü'lustriAl y de comercio de la Isla de (Juba y fíuut dol coutribuy^nte: contiene. i o—iuati ucciou anota la 4# ¿ó febrero ¡1« 1857 y tarrifas para U exacción do osee impuceto.
Y \l.°—Historia, legislación, ceméntanos y re^laj para li práctica do esta contribución en la Península por D. Manuel Alonso y iAntonio Cereceda, Jete do Administración el i:° y de Negociado el ~»ü de lu. Lhrocciou goumat de Contribuciones.
¡So vendo ft •‘vointe roaloa íUitrtes” eu lu Papelería de don Manuel Froixa» calle de Mercaderes esipiina ■» la del Obispo.
D. Kllguel de Losada, h» conferido su po-
d.r general para plano* ai Lio. D. Aligu.i Va Jes riña, r.»iu»iite en i. villa da Guauabacoa cal. Real unin. la, d.jando ou «u buena opiniou y tamil á las p.rí.na» qo» antes lo hubiesen «b-tenido.
A eso deltas 1*2 del dia de ayer 90 ae encontró ou uno do los asientos «leí Pasi'o do Isabol 2 ,■* 'lili, bolsa Ue uj'ugia y la persona quo fuero su dueño, pueda ocurrir & la calle dei P.íucipo A lonso uúin. 49, doudo se eeutregara después quo dó las correspondientes señas.
Me vende una burra ú inedia cria, «una y
de abundanr -, leche por su ajuste, iinpoudrau en Uuausbaoa calle de la Concepción cuadra entre las de Bntemati y Venus, c ui n úin. 63"
De Orl.ans en 7 días,'gol. mejic ton. »50 con eí jados á lisio.— Pssg. 4
De tíarceoula ou 54 días b«rg. esp. Nuevo ¡sabina, cap. Ar-quemon, ton. 207 con frutos ñ Demesire.
De Osdar K«y eu 7 día« gol. aniel • Clip.«, cap. otout, ton. l'J9 con maderas al cap.—De arribada por aier agua y sigue para San Tboiuas,
Ue Caiditf en 01 dias. b«rg. ruso Cuino, cap- Bergstr.a, ton. 361 con carbón á Samá.
Da ra»diff en Y,5 .lias ftsg. iug Alonso, cap. Hiara«, ton.
390 con cui
M.iluta «le nuque.
——u riÄÄÄiSS*
.compaña, ao computara i lio«. __________________
AGUINAJLDO
Urna aul lido «te ulmaimqiiesde lujo pura el ario de istia.
Propios para aguinaldos, so venden á precios sumamente módicos ou ot establecimiento de 15. May y cump. Obrapia uúm U entre Mercaderes y tíuu Ignacio.
Obra« delngriuieusoi'dou itluriauo Caries iiMtidevall.
Flanojdo la Habaua y su jurisdicción, dividido en tres hojas •opogr¡nicas y uua historia. Contiene los ierro-carriles de Villas nueva o tronco principal del (Juste, de Mariauao, del Carmelo y Urbano, l.a hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, ei do C )gla y Casa Blanca. lo» segunda contieno los partidos doi Cali ”, y Arroyo ¡Naranjo; ou la tercera los do Fílenles (Jrandes y Q mulos do Mariauao también liay hoja primera iluminada cou... subdivisión inuuicipnl interior do cada distrito.
Plano do a villa du Guunabacoa: idoni do su jurisdicción.
Idem do la camoana do las Posas; esto consta do tros hojas, mi a topo gradea quo comprendo todo ol territorio en quo tuvieron ugar ios hachos ido arm.ts, oucuya orla uocora la carta autógra la do ¡5. M, la Reina D? Isuliol 11 [y. U G.J á la isla do Cuba; «los pintorescas quo coutiouou: uua ot pueblo del as Posas y des ombarco «lo idoti Narciso hopos ai trente de los invasores; y otra el puoblo «I" liama Honda y desembarco del general Dou Manuel Rúa ai frente da las tropas españolas.
¡5o hallan «le venta ou ol ostaolocimiouto de los soiioros Cha-* laiu y d*'<n «laudes, caito del Obispo y ou casa dot autor calle dola Picota uuin o. 'KúGuanubooo* callo dol Campo Santo oniu 7
iáárAUGGiON
parala coor.vaza dula contribución imluo-t'ríal y de comercio en esta Isla: hállase de venta eu el despacho de esta Imprenta á dos
péselas el ejemplar
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1863.
Aumentado ooti varias notioias curiosas y útiles se venden á ia rústica y encuadernados á los precios de costumbre, eu el establecimiento de 13. May y Comp. calle de la Obrapia 11 entre Mercaderes y ¡3au Iguacio.
.OillIA díTtjexto.
Eu lu abierta Uo San, cabo de la Muralla, so vendo ¡1 la rus ¡ica y encuadernada a dos posos y dos y medio respectivamout litografía de U. Patricio Palacio, doctor ou jurisprideñcia j utouratteu Uo Historia y Uoogrubu.
Vu imlividuo que tiene iré» huras diarias
desocupadas, dose» invertirlas do escrihiouto da algún ahogado: iene letra regular y bueu» ortogratia. Eu est. impronta impondrán.
Se vende iinn pnrciti de cuballos del Canadá color alazán, do buenas condiciones y una cúrratela con avances de cristales, todo eu uu precio arreglado por tener que uu,untarse su dueño para la Psuiusula <atlle do Paula núm 33.
■luce« miro tras meses» que tul lude lit casa
de su dueño ol mulato Jos» DoiuetrioUisueros, como de 42 anos, alto, envuelto eu «»caos, de bueua tigura, no mil parecido, por negro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Au la siu licencia propagando quo os libro pota traba a: por su cuenta y tomata lo ornato i : i «i i le »o« «t itiili i i oír un ou carruajoa do alquilón se lo vo con frecuencia eu los paraderos dol ferro-carril ; vapores da los muelles aolcitaudo viajes, oo gratiücara ademas de la captura, al quo lo con (uzea á 1» casa mwn. 172 calle do le Industria, ó tiieu dioro señas peguras do 1a ou que pernocto d.cho esclavo.
luslruuciou para las cuailrillas de reparación penna-mmto en las carreteras.
Idem du colonos.
Ordenanzas do emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Ídem que «Lebeii observar las Corporaciones ma ncípalos p «r i desempeñar el servicio que hacían la i saprimii.H ,J natas jurisdiccionales y departamentales de ifomeuto. dem de iieiieiicencia.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo do Serenos.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida ds gente do la Isla. Reglamento para la introducción de trabajadores chiuos. Real deJVcto tcl nuevo L’iuu de Estudios.
Disposiciones del Cierno, ár. Capitau General referente al i’iau de Estudios,
instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios,
Sínodo Diooesauu.
Real decreto sojreel régimen de la Miuería.
Instrucción sobre ol modo de formar los expedientes de expropiación.
i aL Ai
ni í&üiiiiiáiüik.
AVISOS.
PECTORAL CUBANO.
PUKl'AKADO UlM D. L. Ll^i-UIVIí KfciNi), 8KOÜN
LA FOUMJLA DEL DOC l’OK OANülTL
Lulnjaraba ilepur«tvü do U Ranura ua ia uu po lar cicutri-¿auto ixicoutesubl«, y calma muy prouco lu tos por rebolda quo «ea. Kstd propiad mí i» He uua importuacia mapracúable sobre to i au lt tires puliu«amr, cuau lo viene «uitnupauudu do fiu incóino lo aíiilouiii, que Ru Jeja descauRO á ion piACieuteb.
L1 jarabe pectoral cubauo al quitarle U tos los d.»/ualve la .lalma procurándole« el descanso necesarm para »limen•. irne.
Ll jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodol'onno erradas, ei una poderodieima medicación para curarla b nuotises' tarros crónico« y agudos, ti«i« pulmonar y laringe» incipiente y ^enerai to la-i I ah entór ne la le< del oeclio.
ARMAS Dfi CRISTAL.
D. Juan Rendon tiene el gusto de anunciar á sus amigos y al público en general que ya ha recibido el muy extenso y variado surtido de
ARANAS UE CRISTAL
y lámparas de todas clases para gas que escogió en su recieute excursiou á las principales fábricas de Europa y los Estados-Uuidos. Aguiar nútn. 92 entre Obispo y Obrapia.
Se veii.le uu iii.ilata c.i1cíiíi,i> y encuero
servicial n la mano, oóu principio« dj c »ciuoro, «sano, siu taclia y liumildo; poro se ven iojjsiu ¿luirar á redhibitoria. Eu| esta uprouU impondrán.
tlOítIKOFATI A.
iül Dr. (ton Juan José de Hevia, medico homeópata y mio.n oro <lo la Sociedad Hanuemaniana Matritense; quo eu su larga práctica de este sistemaba obtenido los mas felices es al t a ios o n lo« que lia asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para estu eutormodad, de la que ha hecho un estudio particular, io mismo que eu las de los ñiños no solo por la Alopatía eu el tras ¿urso do 6 anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Ma-¿roídai de ostaeiulai, sino tambien como homeópata desde q i isi i. > j >;• ti .k ‘‘«.»otri/ia ñ acs Id años.
Campanario ic«jo. nutre Laguua y Ancha del Norte.
Liuujes nobles de Uspaiila.—Se li i 11 recibido
los primeros cuadernos: «e invita á los suscritores y ul que pre* temía suscribirse pasen á la cana de i). Antonio Meca Damas 78 y apreciarán la verdadera importancia de tan útil obra: ■precio 1U pesos.
Paia» Cayo Hueso viv. amor. Mocteauma. Para d«gua frag. arner. Trovatore.
Para N.-York vap. arner. Georgiun.
VAPORE3 COSTEROS
ana oápjiuriiia oe quohu
Medicamento con privilegio de 8* M., por la inspección de Es nidios de las islas de Cuba y Paerto-Uico y por la Academia Na cional de Medicina y OirUji i de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativo.« «e conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei al publico, din grandes ni pomposos anuncios do los que se vale el charlatanismo, bastará preguutur (i los miles do ejemplos vivos que circu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus Virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe--aUlos que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilal de BrisiuJ, la de Towsend y el Kob do Latfecteur, no han podido _ograr su curación sino cou el ltobde Gandul, y esta'es la causa de gran boga que ha adquirido uo solo eu la Isla de Cuba sino en de Puerto-Atico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demás repúblicas hispanoamericanas y en España de donde los podidos son numerosos.
¡Sirve para curar el mal yeuereo, por euvejecido que «oa, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; lierpóticas y todos las ouierniodades de la piel, asma, dores blancas, supresión de Ir n iiiestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del ingado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia dd y 35, eu la botica de í»an José Aguiar, esquina, a ia do la Lamparilla, botica y ¿drogue«» Ue LU Keúiuou do Cútala y darfl, cali o .u danta IV-bi.iA y en lO-laS las deiuas i)«;ticus.
Vü|k)i	ClftníiietfO^
Capitán U. C »ustatitiuo Insna.
Vi«j. desde ei suririd ro do Btlabauó á Ssutiago d» Cñb» can es-
oala eu Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” 1*9 Tunas da
Ssucti-Spíritus, Sauta Craz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Marzo. 13.—Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren gouual do pasajeros que saie do ia Habana [estación do Vdltinuova] alas5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á üieufuogos el mis mo dia autes do media uoclio.
,,	11.—Saldrá de Cieufuegos á las 8 do la mañana y lle-
gará á Trinidad oí mismo dia.
•	14—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
>t	|4—Saldrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz olio
,,	15.—Saldrá do Santa Cruz á la media hora de su llé-
gala, entrando eu M mzauillo el misino dia por la tarde.
n	1C.—Saldrá do Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 17.
lielorno.
„	20.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y Uegaráá
Manzanillo el 31,
„	21.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 23
2*.—Sildráde Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia do noche, eu cuyo punto permanecerán abordó losSres. pasajeros insta la madrugada dol dia siguiente.
n	23.—Saldrá de las Tunasal amanecer y llegará á Tri
uidnd el mismo dia.
M	23.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cieufuegos el mis
mo din
¡t	23.—Saldrá de Cien fuego i á modín noche y llegará á
Batabauó el 2t de Marzo de una a dos de la tarde.
Adcertencia.
Los pasajes y „fletes se abonaran en la calle de la Amarga ra uúm, 16, casa do los Sres. San Polayo, Torro y comp. Los camarotes y literas que iaráu separados un la Habana, según se especiflcara on los btliotes de pasaje. Todo pasajero que so presentare á bordo con dieho billete, tendrá derecho á la eleomou de localidad siempre quo ésta no hayu sido separada en la Habana
Notas.
1? La carga so despachará para Batabánó los d.ui 10 y 1 de Marzo debiendo hallarse eu los almacenes dol camino de hierro de la Habana ántos do las 5 Jo la tarde; y eula iuteligen cía que ¡as grnai y conoeirn eutos deberán entregar-o los expro. sados días (sin falta) eu casa de dichos Sres. San Polayo, Torr y comp.
2» No se admitirán bultos cuy peso escoda de 4(J arrobas
3-.1 A la llegada del vapor á Batabauó, hobrá un tren extraordinario quo conducirá inmediatamente álos Sres. pasegeros á la Habana.
4? Los equipogei deberáu entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 do la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
51.1 Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos «&., que se embarquen en tod >s los buque de esta oasa.
(CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres Sau Pelayo, I'orro y cp. calle de la Ainirgu ra número 16.—Oieufuegos, Sres. Solozabal, Campe y cp. [Casil da] Trinidad, Sr. D. Salvador Znlueta.—Tunas de Sancti-Spínt Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón lloviosa.—Santa Cruz Sres. (Joycoocliea y Marty.- MauzauiUo Sres. Caragol, licay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, ¿Herínano Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia do salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tres du la tai ñu-
Tarifa.
| Cienfuagos por caballos de carga ó | seou 8 i® ú 8 p;«:scúbicos pagará,,
| Trinidad ídem idem idetn--- ....
Do la Habanaá[ Las Tunas Ídem idem idem......
j Sauta Cruz idem ídem idem......
| Manzanillo idem idem idem......
[ Sautiago de Cuba idem idem......
Habana 17 do Enero Ue 1808.—El Administrador, San Pelayo Torre y Comp,
Batabauo	á Cienfuegos...—...........
”	á TriuidaU ......---.......
” á las l'únas..........
”	á St». Cru? —..............—
"	á Manzanillo...........
”	á S. de Cuba....
Cieufuegos á Trinidad	 ......
” á las T'úoas-------. ....
” á Sta. Cruz________ ....------
"	á Manzanillo
”	á S. de Cuba
Trinidad á las Tunas..............-—
” á Sta. Cruz..........--------
”	á Manzanillo....:.... ......
”	á 8. de Cuba...............
Las Túnas á Sta, Cruz..............
á Manzanillo..;___________—
á S. de Cuba...._________
Sta. Cruz á Mimanillo...............
” á S. de Cuba...,...... •—-■
Manzanillo á S. de Cuba............
Uám LA SAN
Coa cou'Ujioiuii y iu«a.i¿{i’o viciada »o tiauo uu uialestar en cuerpa quo acabara por granos ó doioras o alguna otra euteimudad grava, o quo ¿a astejudoleute, aoaiido e incapaz de hacer nada. No «ó puede tonar salud mientras la sangre esté impura. Lu ZAU¿Aif4i¿.itiLLA de Ayer púrgala sangre, estimula los Oiganos viiuLu a su vigorosay natural acción, restableciendo U salud, y «¿pulsando el mal. Tor esto cura rápidamente la multitud do ouier uedAÍe.s causada« por la iiupuio/«a de la sangre, cómo:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y Los tumores cancerosos.
ErisipeLif sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionaos al hígado.
DoilrCy lanchazou del pcscue os
6¿liLs y mal ocnereo.
Tumores, ulceras y llagas.
Mala ingestión,
Las en/er/nedudes de las majares.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y lUbilidml general.
Retención,jlores blancas, esterilidad y debilidad de loslojos'.
Ero Dad ia ZakzaiwhiulIzA de Avkr y vereis pór si mismo ia sorprendente actividad con que limpia la «augre y cura desórdenes.
Es tan universal monte conocido que el Pectoral de Ce-re/, a de AVER sobrepuja todo otro remedio para la cura de Aa yina, ConUtpntwu, Tos, Asma, Injlueuia, Resfriado, Alferecía, ó tíarruLdto, Ronquera, Bronquitis, Ueugu«, “Eso que, amia,“ Tisis en su principio, y para el atibio Ue tos éticos declarados, quo es uútfljcitar las evidencias de sus méritos. El «uundo las conoce.
PILDORAS CATARITCAá DE AYER.
Remello Vegetal par« Uoi.uiuí.i ln; caiik/.a prooejeutes «le losórJeu eu ei estómago, OuxsTlfAOJOX, ó Estreñimiento del vientre, tCTUtUClA, Mal del hígado, Ataques J desórdenes biliosos MAI.A uKitJsl’toN, ALMouitp n as, Accidentes, Pesadez, Palta «ó; apetito \c.
Ol Venta en todas las boticas principales.
il
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tieno abierto su estudio Je Abogado ou la calle do S. lguatúo uutu, 10 ¿daza de ia Catedral,
P a ÍHtTO DE LAHABANA. üntiadus «le buques.
Di* 27,	.
Do Burdeos eu 53 di»s, berg. sueco M»rthi, cap. Eklumd, ton. 4i6 cou loseta y tejas alj cap.
Día 28.
De Oraleans en 11 días frag. esp; Autouieta.- cap. Sola ton ,32U con algodón y duelas á Subirá,
$ e	50
” Ü	69
” u	70
” Ü	80
” 0	90
" 1	00
ISLA DE PINOS.
Vui>»r “i^uevo O librino.”
Capitan D. Tiros Serra.
Para mayer como¡lidad del público, desde el dia cinco do Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos Ijh jueves despues de ia bogada del truu general del camino do hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala on Sauta Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan .Costa y comp.
¿ . 0 « « <•» S3 i» c	s ¿ . »3 V 3 n s-s 5 2 «S
* 40	08
50	tuo
70	s
,70	ta es
75	9
l 00	a*
30	*9
50	Ni
50	"ÖS
60	0 to
70	H-%
30	
40	
50	
6»	
30	
40	
60	
30	
40	
40	
li
•“as
S3 j
«s,
Vitpwr «:«im;Ti<il Itúpiilo.
Capitán D. Jasó Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó á las Tunan de Saucti-Spíritus cou escala eu Cieu-fuegosy Casilda doTrinídad; entroncando en este último púer-to con el vapor “Isabel del Damuji.”
Esto acreditado cómodo y hermoso buquoacába de sufrir juna recorrida general, y reformado do un todo se ofrece al público en su carrera bajo «i siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miercornt dospues «lo la llegada «leí tren general do pasajoros que sale «lo la Habana (estación do Villanueva) a las ó y 4 > minutos «1o la maúaua, y llegara á Cieufuegos los mismos dias autes de ia modia noediu.
De Cieufuegos los jueves por la in. ñaua, y llegaría Trinidad los mismos dial por ia tarde; uu cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas ul vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último ios viernes á las 6 de la inatiana con destino á las Tunas de Buucti-Bpinius.
RETORNO.
Saldrá dejas Túuas de Saucti-Spiritus los viernes á las 12 de la o ¡a napa y llegara a Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad ios sáoados a las id do la mañana y llegará á Cieufuegos los mismos días por ia tardo.
Do Cieufuegos los sábados a iKoijia anche, y llegará k Bata-bauó los domingos (Jo 1 á 2 do )a wfdo.
ADVERTENCIA.
Los p*s*|6s y carga so aDouarán Amargura 16, casa de los Sres .San Pelayo, Torro y comp.
Los camarotes y ¡iteras que jarán separados eu ia Habana, según se especiticará ou los billetes de pasaje.
Todo pasajero quo se presente aoordo cou billete (tendrá derecho a elección de localidad siempre quo esta uo haya sido separada eu la Habana.
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabauó los viernes, sábados y lúues hábiles, debiendo hallarse ou los almaceno,« doi|camiuo de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las ¡rujas y conocimientos deberán entregarse los expre-sados «lias (sin falta) en casa de los Bros. San Pelayo, Torre y C?
2'.‘ No se admiten bqltóscuyo peso exceda do ltl arrobas.
3? A la llegada del vapor 4 Batabauo habrá uu tren ex. traordiuario que eeuducirázmnediatameute los señores pasajeros para la Habaua.
4 .1 Los equipajes sa entregarán eu la eslaeion do Villla-nueva los mártes dé á a 7 de la tarde y los miércoles do 5 á 5 y JU de bt maúaua
5? Queda vigente ol notable rebajo de los fletes do carga, conducción do «múdales, partidas de asiáticos «Va. «&a.,quese embarquen eu los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
E11 la Habaua, Sres. San Polayo, Torro y comp., «alie de lu Amargura uum. 16.—En Cieufuegos, Sroa. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador /minóla.—En las Tunas do Saucti-Spiritus. Sres. Santi, Madrigal y , comp.
Vapores españoles Rápido y Cieufuegos.
Desde el día IV de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguleulo tirita para la carga.
La-que vaya de la Habaua á Batabunó 6 vicoversa por ierro-carril se computará á uu caouilo por cada tres reales de los que pague ádicho ferro-carril. Lude los puntos intermedios
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada ante-nórmente. Habana 13 de Febrero de 1868.—San Pdayo, Torre y Comp.
Vapor lispaiiol Nuevo Alnieudttre«.
Capitán 1). José Ramón Burguero.
El nu.vo, sólido cómo lo y de gran marcha vapor “Nuevo Alineudures,"qued 1 establead) haciende viajes semanales en re el puerto lo la Uab toa. vi «t inzu« Sagúa la Gran le y „Caiba rien [Sau Juan «lo los Reme líos], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
De la Habana los juéves á á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas los juéves después de la« 2 «le tarde, y llegará á Sago.a los viernes de madrugada.
De Sagua los viérues ántes de la bajada dol primer tron (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-barien los mismos,dias por la tarde.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después dola llegada del tren, y llegará a Sagua los mismos «fias por la tanle DeSagua los domiugos despue« dola llégala del treu de la tarde, y llegara a Matanzas los lunes por la mañana.
De Matanzas los lñnes por la mañana y llegará á la Habaua ante« de medio dia.
ADVERTENCIA.
1.	* La carga para Sagua y Caibarien sa recibirá to los los miércoles hábiles á ¡as órdenes para su admisión sedarán desde el mirtos.
2.	* Los pasajes y fletas te abonarán jen casa de los señores San Polayo, Torre y comp., calle de la Amargura, uúm. 16
3.	“ Todo pasajero qae se presente á bordo cou billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana.—Sres. San Polayo Torre y cp.—Eu Matanzas, Sres, Amézaga Arena.—E11 Sagua, Sres. More y Ajuria.—Eu Caibarien, D. Hipólito Escobar
VAPOREIS DB TRAVESÍA
etlPKEfli DE VAP011E« E* ir A NO LE 4 COUmiUfl OH LAS AN l'ILLJS Y SENO «I 61 U i 4 >
Vapor á Colon (Aspiiuvall. )
El HIocteziim:i (fi «tro).
Salo el 6 de cada mes.
Se ad nito carga pora Colou, Pa «anta, Guayaquil y Callao: Los Sres. cargadora« que deseen utilizar esta linea, pueden ocurrir á la casa congigoataria, Olidos nñm:58.
San Pelayo y Herrera.
Vu|*«»r t’iVjiiro «te ; Occn.uo.
Capitán, O boa
V IA! r. A .SAN l’HOMA 5 POR El. SU C
DE 34 VTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSO VL.
I ••—áaldra «lo la Habana a las 5 «le la tarde ¡ Bogará 4 Nue viti g ei 3.
3 —Saldrá do Nuevitas y llegará A Gibara «« 4.
4.—	„	«le Gibara y llegara á Baracoa el 5
5 —	,,	de Baracoa y llegará á Cuba ol 6
7 —	„	de Cuba y llegará i Santo Domingo el 9.
9 —	„	de Santo Domingo y llegará á Mayagua? »1	lt».
10.—	„	de Agnadilla y llegará a Puerto Rieo o¡ 11
10.	—	„	do Mayagttez y llegará á Aguadillo el lu.
11.	— „ do Puerto-Rico y llegará A 8an Tilomas el 12
RETORNO
16.	—Saldrá de Sau Thómas y llegará Puerto-Rico II
17.	—	„	de Puerto-Rico y Ungr.« á Agua lila el 8
18. —	do Agmadilla y llegará a Mayagñez el 18
19.	—	„	do Mayaguoz y llegara á Santo Ooiniugu el	20.
21).—	„	do Santo Domingo y llagará á Cuba el 22.
23.—	„	de Cuba y llegara á Baracoa el .3
23.—	„	de Baracoa y llegara á Gibara el 24
21.—	„	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25
2).—	„	de Nuevitas y llegará a la Habana olí 27 le	ma-
« rugada.
La carga se recibo ei día 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio Garcia Martínez—Nuevitas, Sros. Manuel Marpuov y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodriguaz y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juau Tarrids.— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagúez, D. P. J. Raidiris y comp.—Aguadija, Sres, Ainoll Juliá”y c¡ — Puerto Rico, Caraceua triarte v comp.—.San Tilomas, Eamb y Comp: Se despacha por los Sres. San Polayo y Herrera, calle de los Ofluios núm. 58.
Vnj»or Marcelo mi.
Capitán, Llovet,
VIAE A COLON, (ASPINWAL).
Día
ITINERARIO DE SALIDA.
6.—Salo de la Habaua a las 12 del día y llega a Nuevi-tas el 8.
„ de Nuevitas y llegará á Gibara e! 9 „ de Gíbala y llegara á Cuba )i II ,, ie «le Cuba y llegará á Kingston el 12 ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el IC,
„ de «Santa Marta y llegará a Cartagena el [7.
„ de Cartagena y llegara á Colou el 19.
RETORNO.
8 — 9-U -
13.— 16 — ia.—
Día 21. Salo de Colon después de llegar el tren de Pauaiuá y llegará á Kingston ol 25,
„ 4« líingstou y llegará á Cuba ol 27 „ de Cuba y llegará á (jibara el 29 „ de Gibara y llegará á Nuevitas oí l?.
„ do Nuevitas y llegara á la Habana el 3 al amanece: .
26.— 27.— *9.— 1?.—
CONSIGNATARIOS,
ViPUU TI9CT£ZFin,
Capitán Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N lil'E ,>j; SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VÍATE.
17. — Saldrá «le la Hauaua á ¡as 12 7 llegará 1 .Nuevitas o j.« )9.— ., d) Nuevitas y llagara á Gibara ol 2».
20.— „ do Gibara y Rogara á Baracoa el 20.
20 —	„	«le Baracoa y llegará a Uuautanamo el 21,
ti.—	„	da Cubt y llegara á Puerto-Plata o .4
21—	„	de	Puerto-Plata y llegará a Mayagúez «• j	,
2 >.—	„	de	Mayagñet y llegara á Aguadija el 25
25	—	„	de	Aguadija y llegara í Pusrt - Rico o, 26
26	—	„	de	Puerto-Pica y llegar* á Sau Tin nas «	>7
RETORNO.
2 —Saldrá de San Tbomas y Regará A Puerto Rio „ 3 3— „ d. Puerto-Rico y llegará á Agua Irtlaei 4 4 — d. Aguadija y Regará a M tyaguez ei 4
5.	—	„	«lo Mayagdnz y llegara a Puerto-Pl»t* a y
u —	„	do Puerto Plata y 11 «gará á Cuba ul 7.
„ de Cub vy (legara á Guaiitáuamo el «5. fl.— „ de Guautáuámj y Regara á Baraeoa el 9.
9 —	„	d. Baracoa y Regara a Gibara ol u.
JJ'O.—	„	d. Gibara y llega á «Nuevitas el U.
II.—	..	de Nueritai y Regara a la lito «« « m ¡:¡ ,¡B
l«a carga para ledos los puert). se recibe desde los «Rai 15 16.
Cmsignalarios.
Pa.rto-Principe I). Autouio G «re.a Martiucz.- «Nuevitas, Sr,« Manuel Mar ¡ez y Oí—Gibara, Sros. Lumgorm Rosal y up';~a' roo«)., Sres. Mon.s y Lluln.—Cuba. ates. Ros y bermáno. Puerto Plata, GiuaornUjtmaues.—Mayagua/., 8 os. Gutiur . Bluni..—Aguadija, Sres, Amoll, Julia y C.1—Puerto-Ríe«, 15 / Caracena Iriarte y C'í—8*11 Tüoa«aá8res. 1.am .
Se despacha por los Sres. «5au Peluyo, Pardo y )[,. Oficio. 53	. .	;	_____,
ÖIRODE LETRAS.
Sobre Alleante, Aoilés, Barcelona, Corana, Cartas.,., rol, (jijón, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Mijito tú,' e, Oviedo, Patron, Poniese tra. Paini L,. Mallorca, ¡Un 11¿, liosa, Santander, Scolila, Santa Craz de lenerifc, Sautiago /, i; licit, Sua Sebastian, Santa Mana de OrUgmnra, Porrei,ir.,1' Tampico, Patencia, PiUugmcia, l igo, t iUagresitUe, Pint,/,, ] racraz b Ibiza, Las giran Cuba AS. entre Temerne oh,, j t *« Sres.	.
i *)(i'M!,’wiñ»M . ,V
VENDUTA PUBLICA DJ
RUIZ Y COMPAÑIA.
El lúues proximo do« lo Marse do uua á dos de la tardo remataran Us existeucius do harina esp.m ,|<, pertenecientes a quiebra de doa Agapito Saucipriauo, que est m depositadas ou k, almacene, de Keg«*, cu o remate tendrá cfnctu un d elie loi«, con asistencia del depositario y autorización «lot ¡Sr. Jue.. Ceni sano, continuando eu los siguientes días de doce a dos de h i«r,lr elde otros efectos de dicha quiOuta oaistenteil 0.1 ut «lutaceli uu dula Lampaiilla uúm. 4. quo por si lodile liube v«:riñc>1 . para evitar ot dstrimeuto cousiguisute.
Nuevitas, Mauuel Márquez y cp:—Gibara, Silva R «drigue/. y CP* Santiago de Cuba, JuauTarrida.—Kingston, Srós. Nuues Brothers, oauta Marta, Sres. Veugoe*:hea, Lafauriey comp.— Cartagena. Sra-. Macia Jiijo.—Colon, Sr. D. Manuel de Alcázar.
E11 la Habauase despacha por los-res; Sau Pelayo y Herrera. Oficios 58.
Notas.
^e admite carga los U o« 3, 4 y 5 para la IsU y los puertos del Pacífico hasta Valparaíso.
Los vaporas de la Empresa del B trceloua hatíeu escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cijyo punto se dirigen á Puorto Plata, Santo Domingo, iMayaguez Aguadija, Pueré Rico y Sau liornas.
La salida del B «rcelona de la Habana es postorlor á la ligada del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real ingesa procedente deSanThomasy Colon, que siri ban sobre el 23 de cada mas.	n
La llegada del Barcelona á la ¡ Habana os anticipada la salida para Uáiit del Vapor correo trasatlántico que parte el 3U.
Eu la Habaua hay establecidas varias Empresas de vitDores que despachan sus buques semaualmente á New-Vork v otros á New-Orle»ns.	J
La compabia de Correos españoles trasatlánticos tiene la 0-mumcaci m entre Sisal, Veracrnz y la Habaua saliendo de este Ú1 imo puerto fajamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están on la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
, compaums de Paquetes de vapor ingleses y franceses 8a FTimina«*^1*11* *>8ra ^aiopa ^os veoBa 111 mes, pasando por
Lanío.
SOJíEOAOBi aV-JN« «I T8
DIVERSIONES.
d R A N ÍÍAIRO SflUACOtí.
TBMI’ORADA DE IS6S.
BANCO INOUsBAíAL
De coufor.nidad con el limo. Sr. D ren«jr de Administra ,u,i la junta general directiva do esta eiupre«.« lia úispimstu q.,„, cumpliiuieuto de iw prevenido en e. articule 45 ue lus osumu,. se cuuvoquupara el .lotedo Marzo pío uní j venidero a u del diu la Juuta generai d accionistas a ti 1 ue i¡áe actierdu s-ibi ia a, robauiou del biluuuu q ie el ài. iJnocwr d i Banco li .lu i de pieseuur. sobre lade jos di idea os deter ui.i.t Jus u.iáu.s-l ano Último y se óre Jo gem «s eouvouieiuo a i.js lot «rosos ,lo, osu. b.ecnuieun). 8# aijr.s)««, s.-g .11 10 oruo.iad , « n .«1 articulo ,ü d. los citad rsestatutos q>ie ms b ».«js y doc nimio« do 1« «u i dad j ei U) looms subi, et ,r sait «do «lenti op uac« 110.« es ¡1.,« 1 d.irsuto ci «nos «¡il. media onti'o esta «.ou > oiatiééi y u « Hita iloti |uilu« goimra , a disposiciou do lus 8ïjS, acción,sta. ,11 u «su tono *e la ouiprosa para que es„is 10s ox «mi «0,1. I.a reuuou so ut ctuara o.« a casa de« B «ne «, c «>t « n J ,.«	««« 'g II'., n nu. «
H diali* fi de Febioro d. J8j8. — Ps lro O. Elor. nte, SjCieur.i
Compuiiia de «IIjiiucui»«;. y B inée ¡I«« s..io,ê
No liabieu lo tenido efecto la Jun a gouertil coiivocada par* tre uta y uno dei pa.ado Eqero, por fatta do ..sistoli,;ia, ul i m ,. 3 . D.rectoi oe xdmiuistraciou so ha sei vido sea «lar ol dia tu«, del entrmite Marzo para la celebración del acto quo so veriiiiMM a las doce do la maniiua de nicho dia, eu la casa calle de 00.1,-posie«a uum. 124 entre Jai do Murceo y Jesus Maria, tviuvujy por objeto dar lectura a la ineuio.ia de ias tmeiudo la Em re,«a durante ql año próximo pasado, acordar ei div,ùmido so.no,irsi y nombrar «os individuos que litui «lo coiupouur «a cj.n.Ho«i para la ghisa do las cuoata« Uol ano du I&67.
Todo lo quo se pò..« en conocimiento de los Sros. accionista., cjii lecomonaacum do quo vi á 1.0 se verificara, cua,quima i¡uj »oa el numero de los coucurreute.« pjr sor osin s ignuda Citación, llabaua y Febrero 24 do idtiJ.—Bernardo del Riesgo decl.-tarie.
Atliiiiiiistmwiwii fonemi «li» lu <:om¡i:irnn ic cumiaos Re aie ira «le i t llae.uia.
Sybrestaiyin del Irùjicq.
Eu el deposito do Villauueva existo uu y .«gaita dorala al pio mamado L. il. M. y dospacbaiji 00 Molona cu el conocimiento nummo 887 por Claudio Menomerà s 1 orden: lo que 0 p,t„, . eouei objeto de que su consignatario pueda presentarse n n«, gerla ahornando los costos ou ul concupto doquueidi. 11 del proximo mes do Marzo a las 12 do ta mañana un ut patio «lo V-ilauuev* procederá esta compañía á ramami porla venduta In mencionada yugnita cou arreglo al artículo 61 de su tarifa aprobad* por el Guuionij dupenor de I.« isla.
Habana 26 de F.breio ,je 1863—1«. !.. Izquierdo.
Compafiia »I« Aliu.tciiiics «le jfX.iriintilciiti,
No bab ó.idose reunido uiimnro .nlioie.it 1 para laj mta general aooidttia poi ei linio, dr. B.iecior «Js AdoiiniSuaciou par« tral.r uo i* disolución ne la otnpr »a, so co.ivoca p,.r* 111 ' « 'unta qua muirá efecto ol dia 14 Je Marzo próximo vein uro;
las 12 déla mauauuy eu la casa núoi 75 déla o «lie de Aguiu; cuaiquiura que sea el uúiasrodeaccioursuos queso Ve uua Hajttuay Febrero Jl «Jo 13.13. — El 8 sor.t «rio, Antonio A Ecay.
Adelaida Kistori,
!,a mas eminente actriz del siglo.
El Director.—Sr. J. Urau
Primera función dtl segundo abono rara «1 sábado 29 do Febrero do l'ti3.
Se pondrá .11 escena «ol drama en 5 acto«, t.tillada:
Alaria Aiuonicta.
El Director de escomí.—Sr. Ciro re llislori. Sacatín preparando para poner eu escena, l.i gi inlii««' comedia titubada:
I Hítti p l*r«g-£eltw.
La graciosa comedia titulada:
IHacbct.
Y la grandiosa traged.a, titulada-
t	IVonna.
íc^Nota. Las locali(ia,.ieá y éntralas para la faiLMon s«3 expeuuaráu en tos despachos del Grau Teatro desde las och»«Je la mañana hasta la hora «le costumbre.
Las pu.rtas ss abrirán a las 6 y ia función dará principio a las 7^ eu puní*.
El Agento.— O de l'ico.
«IlKCi» «1**5 V VICiGDADHfl.
Compuñía de Albisu y Maya, Hoy sábado 29,
Nuevo trabajo Lcolurd
POR ADOLíIP BUISLAY Y la eiüliiijc
Cabeza cou intsbgeucia y siu cuerpo.
ANTIGUOS SALONES DEL CAFE DEL LOUVRE.
Rifa gratis de una hermosa piñata eutre todos las personas quocouunuu al grau baile dodisfrace« y ultimo déla t«^supurada, Qu* tendrá «léelo ei domingo IV de Marzo do 13 8.
Bajo la dir eciou del cornu do y autig «o empresario Don Lacio luañ.z.
La entrada está por la ca l« d.l Cousuiado, al leudo é«1 Teatro de Tacen.
Eutraoa general............................. 1 peso.
iui|ireiili» «ici (le»ierue¡ior
¡¡