/ para que tenga efecto la publicación, libro la presente, '"Uijau* Mayo 8 de 1868.—Ldo. Agustín Valerio.
A I 17
eilKlTOü.
. y[/nnel l‘0pez Lago alcalde mayor de cala villa y sujuris-U' ¿i on.
pj.oi presente primar ©dicto, se cita,' llama y émp'azaá Jo e qu© cl‘oa con derecho á heredar los bienes do doña Ma-Ij, i Mai tii ez, natural del partido do Guarniría»', do cin— '' Blt, y seis años de edad, bija legitima do don Hala d Marti-truíi y '** doña alaria, de ¡o» Dolor-» Martínez Cruz, 1 ■ Je don Tomas José Martínez, q c rahecé intestado
''ad# de don aorear jóse Martínez, q©
?! quiuee de ¿jicioinu.e último, par» que en el término 5' treinta día* cordados desde el ,u que so tije el préstate, por 1 ,0 érmino permanecerá lijado, comparezca en este juzgado C"} ir: di° ño Procurador en forma á usar el de que se ciea asís-V oajo el apercibimiento de que en otro caso le» parará el "-ni ció que liaya lurar.— Colon Mayo 6 de 1868.—Por man-Z ¡0 d« su señoría.—Manuel V. Lavarria.	E 18
7, hJunuU Aitluiuo Paludo alcalde mayor dei díale,tu di. Jesús v' , tr u por S. Al. etc. etc.
p-esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á n j,r Rodríguez, para que en el término de nueve dias con« sde esta fecba, se presente en la Real Cárcel de esta ciu-Ij.lá i «¿cargarse de la culpa que le resulta en la causa humada “*r le 101)©» que le causó al moreno Julián Hernández; seguro Vidríele y administrársele justicia, y d„ 10 contrarióse le decía-rará rebelde y contumaz ó mcurso en las penas de la ley.—Ha. baU» Mayo catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Autouio Palacio.-Por mandado del señor juez—Br Bernardo jilj inco.—Y cumpliendo lo mandado libro el piesente para su „aln ación,—Habana Mayo catorce de mil ochocientos sesenta ,eel 7.—Br- Bernardo del Junco	EO le
pon Pedro Aherán, Alcalde Mayor decano de eata capital y del , i atrito de la Catedral etc.
j'or < ste mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Jon .luán Federico Salinas, natural de Cádiz, soltero, vendedor imbuíante, do cuarenta años, y vecino que fué de 1« calle Aucbc (IsiNorte, esquina á la del Prado, para que dentro de nueve diaa «ni,parezca en la Escribanía de Gobierno á encargarse por mee Jiodo abogado y procurador que nombre, del t asiado que se 1-coutierede la representación del Promotor fiscal, einuidu en 1-causa formada por hurto de un portamonedas eon media onza da MU, dos billetes de lotería y documentos á den Antonio Abass cal, apercibido si no lo verifica de declarársele rebelde y contumaz y ssgu.rse y tañarse la causa en los estrado i del tribunal. —Iiauaua Mayo 9 de 1868—Aherán—Por mandado de Su Sna, -Francisco de Castro.	E O 16
Lito. D. Atanucl Caiilas, Alcalde Municipal de. este Ayuntamiento Juez de Paz en turno y Alcalde Mayor inteiino etc.
Por esta mi primera carta de e r-cio cito, hamo y emplazo ¿don Karnou Román Koiuero, de oficij zapatero y vecino que fuóde esia ciudad, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública déla misma, á descargarse de laculpaque le re mita en la causa que se le sigue por abuso do confianza; cierto y jcguredo que si asi lo bicieie se le administrará justicia; ó de lo centrarlo se le declarará rebelde y con tuina/, é mcurso en las
nenas de la ley.—P ñar del Rio 9 de Maro de 1868.—Cainas. — Peí mandado do su Sria.—Maleo F. Quintero.
O E 16
lio. Don Simún de Cárdenas, alcalde mayor interino del distrito
de Guadalupe etc.
En vntuú uei pierente, que se libra á consecuencia de los autos déla testamentaria de don Francisco López y González, be dispuesto que se subí sten por término de ocho días los siervos Victoria, criolla, tasada ton su hija Mauue-u, de tres mesesde nacida, en mil trescientos escudos, y su otra bija Bernarda en iretci en tos; asimismo cuatro vacua coa sus crina, justipreciadas en doscientos cincuenta y cuatro escudos; un caballo ¿t» carga en sesenta y cebo y una yunta de bueyes viejos cu ochenta escudo1; cuyos esc a vos y animan ase íematamu cu el juzgado uto mía callo del Cainpauario número eiinto veinte y seis, el d,a veinte del comente mm a las once de la mañana.—Habana ilayu 8 do 1868.—Por mandado de su señoría—Teodoro Sánchez
E R 14
Por csle mi primer sd cto y pregón cite, llamo y emplazo al mormo Bruno, cuya natura idad y vecindario se ignoran, pero do oficio tabaquero 6 ta.ab irtero, cuno de veinte y seis añas do edad, e-tatura baja, color achinado y pecoso de viruelas, á bu de que dentro del termino ue nueve Utas se presente en la Kea) Onice! de esta Chula i, ádescaigáis« de la t-Uipa que le re-tu la en los enmúrales que se le siguen por hurto á uun Juan bu,d, villa, ca ito y seguro de que si lo vtr.tic re se le auminis trun justicia y de lo contra, lu se le.declaraiá rebelde y continua y por bástantelos esliólos del juzgado pira que con ei.os se entiendan ms otificaciones y de -.as trámites que ocuirau.—Habana Mayo 11 u- 1868.—Simón de C .menas.—P r mandado di' su redolía.—T* odoro Sánchez.— Es copia fiel que bien sacar j a ra su pt blicaciou por iu Gaceta ofi tul.—Habana fci ha ut supra —Pur don Teodoro bturchcz—Manuel Bárrelo.
EO 13
D, Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. Al. y Aleal.
de mayor del '.’erra por S. Al,
Por esta ini soguuda caria de edicto c to, llamo y emplazo á duu José lucían, natura- «le A-tauas, vecjuo del quinto distrito. i epenu e te y corno de ve irte y dos anos do ed .o, para que dentro el término oe nueve días des,re a lee.ia, se presente en la Cárcel de esta eluda i, a descargarse de la cul, a au» le resulta eularausi criminal que se le sigue pur estafa h don Antonio Izquierdo: « ierto y seguro de que si lo hiciere, se le oirá y admití strurájosticia.—Habana Mayo doce de mil ochocientos te sen a y ocfio.—Luis do A da.—Pur mandado de sn Sria.—Br. Ju. o Francisco do los Reyes.	E O 18
Por est i mi tercera carta do elicto, cito, llamo y emplazo á 1’. Femando Mariu Huyo natural Ue Ojo., Negros proviuui* de Teruo!, de estado viudo, vecino, y secretario que fué del Juigadt de Paz de Marianos, Notario de Reinos |y de cuarenta / och) años de edad, p.ra que dentro du nueve dias del último «nuncio comparezca en el Juzgado á u r acto de jus • ticia en causa q \e se lo sig e por exceso»; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de ío contrario se lo declarará rebelde y contumaz é .iucurso en las penas delaley.—Habana Mayo 14 de 1868.—Lum de Alda.— Por i múdalo de is. S.—José Nicolás de Ortega.—Habana Mayo i1; de 1865—José Nicolás de Ortega, notario público.
•CEIVIA
R.aí Tribunal de Comercio. -Por auto de este tribunal de diez del que cursa, se ha señalado nuevameute para el remate por medio e la venduta publica, de la barca española Lequeitio y de os electos de ella sal; ados, retasado todo en si to orit doscientos uu pisos, el día veinte y cinco del corriente a las doce, en el muelle de Caballería, pura cuya diligencia está c «isionado el Mr. Cónsul sustituto D. -'icoles J. Gómez.—Habana .layo 14 de 1863.—Jo •’ p íss do Kutrulgo.	ti 18
A consecuencia de la testamentaria de 1). Tomas Menen.-d, ha dispuesto el br. alcalde umyor interino del distrito de Gu alope, se reinati ú en pública subastá los bienes siguie ites; - U-ia casa d» mumposiurfu y tablas situada en la calle de a Mi, en númeio ciento diez, íctugada en dos mil trescientos diez cuentos cuarenta y cinco milésimo-; otra en la de la Universidad número d.ez y íe s, también retasada en tres mil setecien-lo v. uto y siete escudos ochenta y cuatro milésimos, y oirá luhs la de l’erez i.limero uuo, asimismo r.tesa-la «n tres mi. trers ítos treinta y tres esculos, setenta;y uu milésimos. Cuy-arlo i.berá verificarse el dia ocho del entrante á las once de su ínañiuaen las puertas del Juzgado, pudiendo «currir antes los que quieran hacer proposiciones,’ á ia Escribanía, douúe Berau instruid os Y para su publicación en uvs números cnusecuiivos de la Gaceta oficial libro la-presente.—Habana Mayo 11 de 1808. —Teodoro Sánchez.	R 18
Por «uto proveído por ol Sr. D. Rafael Caeanova, «leald ■ ms -or de esto partido judicial por ante mí, á consecra ncia de la t s: mentaría Ue don Manuel Hernández Alvar- /, esta maullado qti pur tres números consecutivos du la Gaceta odeia1, se anuncio .1 público ul r-mate de un sitio de Jos caballerías de tierra con sus fabricas, árboles, siembras, varios esclavos, una casa de rna iposlena, tablas y teja, varios solares, situado todo eu el pueblo de la Ceiba del Agua, y ayaluadoi eu treinta y cinco mil ochocientos ve nte y cinco escudos, trescientos Viinie y cinco milésimos,cuya diligencia tendrá electo a mañana dei dia veinte api corriente mes a las once de ella en tus pu- ruis d -I J ú/ga-do, para que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado para su remate, o á la escríbanla antes á instruirse Y a fin de qud tenga efecto libro la i regente.— bau Antonio n ieve de Moyo de 1868.—Antonio de Porto.	R i8
El señor alcalde inaypradel (distrito de la Catediftl ante mí, ha uispuesto se anuncie ul píjhlico el remate que lia de verificarse en la morada do su Sriu, calle cerrada dé banla C ara nú-ñiro veinte y uno. el dia veinte y cir co del corriente, á las dota, de una casa quinta situada en el pueblo de Mariauao, calle Vieja e.-quina á la del Paseo, retasada en cincuenta y nueve mil seiscientos cuarenta y un escudos, seseuta y cuatro milésimas. —Habana Muyo II de J808—Fiuucisco úe Castro.
R 17
Por auto de la Comandancia g -neral del Apostaderq, en los de la cesión de bienes de don Manuel Clemente Benemulis, se ha sciialudu para el cuarto pregón y remate de dos casas de tablas y lejas, situadas eu la vilia -Ue Guuuubucoa callo de ia Concepción número ciento veinte y ciento veinte y uno. y de un pe azo du terreuotn iam.sma vi la, cade de bau Juuu esquina a la de Concha, relasadas Jas prime] a i en doce mil seiscientos noventa escudos doscientas milésimas, y ol segundo en quinientos escudos, el di« Veinte del presente a las diez y inedia de (a mamitis, cuy-i acto deberá tener efectúen ia murada dei br Magistrado Auditor di I Aposta i ere, simada en la eslie de les Otic us número ocbsuia y seis. Lo que se pubncu pura que el que quiera ba eei pr< posiciones ocurra el uia, hora y lugar designadas,ó antes á la escribanía ue ini cargo u instru rst.—Habana 14 de Mayo de 1868.—Ldo. Plácido M. Borrego.	K. 17
Por auto del juzgado de ia Comandancia geueral del Apos-tilden , en el iiicideiue a ios autos testnm- ntunos do den Francisco Luoaudeyra y Amado, funnado para la disolución y liquidación de la sucio la-i titulada Maznrru, Lsbaudeyra y compañía; se lia señalado nue amento painel cuarto pregón y remare -leí car aere de la expresada sociedad, s to en Cusa Blanca, con sus fábricas, terreno, t -napieu, mué le, machina, dotación de esclavos. embarcaciones, uti.es y demás enseres y pert-in Ucins, el dia veiiue y siete dei c»ri íeute a las diez y inedia de su uiuúiuu, en la inorada del or. Magisír .do Auditor dei Apnsiadeio, situada eu ii cade he los Uncios número ochenta y s-is, cu o liare ñero cou q las sus anexidades esti intasado en nidli-n t-l y ocho lili i Cien o noventa y siete pesos noventa y uu ceutayoff, Lo que tppi.bhca pura que id que quiera hacer posLuiu, peurra el uiq, Innu y lugar uesiguudoa ó antes á ia Escribanía á msiruiige de lo q ie le convenga.—II abana 14 do Mayo de 1863.— Ldo. Piáci' do Í I. Borrego.	R }7
A-caldía Mayor del distrito de Guada'upe.—Escribanía de D, ulantioi Pimeutel.—Eiij,os autos seguiuo» en este juzgado por J. J.,sé Cirilo R-vas comía duna Tires a de Jesús de Oita, el) < ibro de ocuo mil orCuduS, ha l iapuestu el s. uor don Sniiou de t aruenus, alcalde mayor inteiino uut distrito do Guuuaiupe, sein ai paruel remate de ia finca potrero titulado Rainirer, ubicad eueipaitihdü de W.-jay, compuesto de nueve caoallerias de ti-ura, i tasado i-A oiez y nueve inri cuatrocientos once esi-u dos ,uiuuutos milésimo.-, el día cinco del ennanie mes de Junio, a las doce -.e la m-uuua en las pueitss del juzgado, sito eu Ja i le nei Cumpauario i úmeio cierno veinú y seis- Y para su pul caciou por tres nnnicius cun ecutiVcS > la Gaceta oficial iibr. la presente. —li-baua y mayo XI de X8j3*-—Manuel Pimeus tei.	lt 16
Ju los uutoa del intestado concursado do don Carlos San-che: ha dispuesto e. br. alcalde mayor -ejrsús María, que en líes .iitueios consecutivos de la Gaceta i ficiul so convoquen imi-
tadores para el remate de una casa de mamposier a y azotea, ti ta eu la calle de la Habttia, marcada antea cou el numero ciento noventa y tres, y hoy con el ochenta, tasada en catorce mil seis escudos, sesenta y un céntimos, entre las calles del Empedrado y -San Juan de Dio.-; cuyo remate tendrá ifccteen el mejor postor el dia diez y siete del couiento á las once de la mañana, euol juzgado raizada del Príncipe Alfonso, número doscientos veinte y seis.—Habana Mayo 11 de 1868 —Eugenio Pon ton.
R 16
Por disposición d< 1 señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, y por ante u.í, se lia señalado en 1» cesión de bienes del lujo, don Francisco Martínez, el dia veinte y uiiK-,0 del corriente á las docejde la mañam-, y en las puertas del juzgado, para el remate de nuil cana ne mniuposteria y azotea, situada en el panorama de Marianac, calle lie Domínguez, do treinta y ocho y cuarta varas de frente, y ciento tres y inedia de fondo, retasada en treinta y siete mil quiuiemos quince escudo?, setenta y tres centésimos, ó sean diez y ocho mil setecientos cincuenta y siete presos, ochenta y seis y medio centavos; anunciándose en tres números de la Gaceta oficial para que ocurran lor que quieran instruirse.—Habaua Mayo 14 de I86J.—Francisco de Castro.
K 16
Real Tribunal do comercio.—Por auto de nueve del corrlcu te proveído en lasegutida sección de la quiebra de don Magín Caiboncl, que cursa por ante mí, se lia dispuesto so den los pies goues de la >ey al vapor español l’rogreso, suitocu la bahía de este puerto, correspondiente á dicha quiebra, tasado cu veinte y tres mil seiscientos sesenta escudos. Y pata su publicación libro la presente.—Habana y Mayo 12 de 1863.—José El i,as do Eutralgo.	R 16
Por providencia del Sr. D. Simón de Cárdenas, dictada eu veinte y ocho de abril próximo pasado, se saca á pública subasta por término de veinte dius, una casa de alto y bajo situada en la calle de Villegas número ochenta y tres, acera del Estefesquis na á la calle de la Bomba, de cantería, manipostería, azotea y tejas, tasada en la suma de veinte y dos mil ciento noventa y dos escudos ciento sesenta y seis milésimas; debiendo celebrarse el remate el dia veinte y cinco dei ines de Mayo próximo, en los estrados del juzgado á la una de su tarde, situado aquel en la calle del Cump.itmrio n úinoro cieuto veinte y seis. Loque suba-ce saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta, adviniéndose que no se admitirán pos tiras que no cubran lar dos terceras partes del justiprecio.— Habana Mayo dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel lrí-meulei.	R 7
PII señor donjuán Llasera y Garrido, alcalde mayor dei distrito de llelen ha dispuesto por ante mí á consecuencia del intestado de don Miguel Lloverás y Vidal se anuncie «I público por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial haberse seña* lado el dia veinte y dos del pióxuno ines de mayo alas doce do su mañana en la sala del juzgado, sito en la calle de lar Vil tildes ufnnero uno para el remate de una casa situada en esta capital, calle del Aguacate número trece, la cual consta de 8 metros 60 Centímetros de frente por 35 metí os 90 centímetros de leudo y 7 metros 70 centímetros por el frente del fondo, tassdaeu quince mil seiscientos setenta y ocho escudos cuarenta milésimas o sean siete mil ochocientos treinta y uueve pesos dos y medio centavos; á fin de que el que pretenda adquirirla ocurra al lugar el dijt y hora señalados o antes a mi escribanía á instruirse|de lo que tenga por conveniente. Y á fin de que tenga efecto dicha publicación libio la presente.—Habana y Abril veinte y ties de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por D. Juan Regueira, Br. Felipe For-natis.	*	R 29
Por auto del señor Ju«-z de Hacienda se lia señ dado el dia veinte de Mayo á las once de su mañana en el despacho de su señoría, calle cerrada de Santa Clara número veinte y uno, para los remates siguiente.-.-—Des eensos que reconoce la casa número velutey seis de la calle de Riela, uno de dos mil t ese entos escudos a favor de la comunidad de San Francisco, y otro de doscientos e.-cirlos a favor de I < comunidad de San Agustín, cuyos censos se lian capitalizado en mil setecientos veinte y seis escudos, ciento noventa milésimas.—Otro censo de ochocientos escudos que reconoce la casa número dos del callejón do Jústiz, á favor do ia oomituldad de San Francisco, capitalizado entres-cientos sesenta y tres escudos, seiscientas treinta y -eis milésimas. Cuyos censos tienen la proposición del precio do su tasación con arreglo ul pliego de condiciones. Lo que se anuncia al público, para que el que qoieiu h icer propos doues ocmraá ia escribanía de Hacienda á instruirse.—Habana y Mayo 6 de 1868.—Por ocupación del escribano de Hacienda—Amonio Ar-uiengol.	1{ O JO
Por auto del Sr. Juez do Hacienda se lia señalado el .lia diez y nueve de Juuio pióximo entrante á las once de su mañana eu el desp ch<> de su s- ñoria, c-lie cerrada de Santa Clura numere veinte y uno, para los remares siguieutes:—Una estaucia Las Mercedes, en Mauxuiiilli-. lasada eu quinientos ocho escudos novecientas milésimas.—Otra estancia titulada Santo Tomas, en ol mismo punto, tasada on setecientos ochenta y un escudos1, cin-cuerna milésimos.—Otra titulada El Carmen, - a.el mismo punto, asada en quinieulos cincuenta y siete escudos dcsci. utas milésimas.—O.iu tituisüa Santa Mana, en el mismo pm to, lasada en mil ciento ochenta y uu ¿escudos seiscientas milésimas.—Utra titula ia Jesús María, eu Buy amo, tasada en dos mil treinta escudos, och icntis cincuenta milésimas; -.ira litu a la San Juan; en Bayamo, tasada en queutos clárenla y dos escudos ciento treinta unésimas; uu terreno suelto titulado Cáliz, en Bayamo, tasado en mil quinientos setenta y cuatro escudos seiscientos éiii-cuenta mi ésirnos. Cuyas fincas liciten la proposición d'-l precio de su tasación con arreglo ul pliego de condiciones. Lo quo se anuncia al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra a la escribanía de Hacienda á iusti úir.,e.—Habana y Mayo 6 do 1808.—Por ocupación del escribano de Hacienda—Antonio Armeugol.	RO JU
«lOWOCATOKI ta.
A contecuencia de los autos üel intestado de D. Rarron Vázquez Pradu ha dispuesto el Sr. D. Simón de Cárdenas Alcalde Mayor interino dei Distrito de Guadilupe en decreto de seis del corriente se publique la proposición hecha por D. Pedro li jarte, para adquirir la piopieduj del establecimh nto de ropa El Tomás perteneciente á los bienes del tinado y es del modo siguiente: Recibí las existencias eu|gén-ros Jpor los diez y seis mil quinientos sesenta y ocho pesos cuarenta y tres centavos do su tasación según consta ó fojas cuarenta . siete vuelta y cincuenta y cuatro: las veinte acciones del Banco del Comercio ci n el descuento de un diez y nueve por cié to, aunque están á mas eu lu P aza, lo que dá un liquido de Ocluí mil cien pe os, los créditos del p -r mayor y nienuueo con oi rebajo de un treinta por ciento; quedando pur cons guíente un líquido de diez y oobo mil »elementos treinta y cuatro pesor cincuenta centavos, el depósito en la sucursal del Banco de Comercio ascendente á ocho mil docientos ochenta y ocho pesos cincuenta y tres centa-vc», y los seis mil cuatrocientos d,ez y se s pesos del efectivo eu Caj-, todo lo cual* forma la suma de ciucuenta y ocliojmil ciento siete p sos cuarenta y seis -eutavi s, eu cuya vlrtu I se |com pionu te a pagar las deudas de ,a Plaza y dependiente.*', lo do-positado pur 1a familia y la enema del médico y acemas qui-nieutor pesos por el a:matosí-, todo lo que forma un total de cincueuta y oelio mil doscient s cuarenta|y nueve pesos sesenti y cumio centavos, resultando por o tanto una diferencia á favor del menor heredero D. Ramón de cieuto cuurenfa y dos p- sos diez y ocho centavos, que entregará al contado cou mas quinientos pesos para que sean a-egurados i su favor on finca idónea,■ cuya publicación por medio de la Gaceta oficial por si hubiese alguno que quis ese mejorarla en el término de nueve días conforme lo drípone el ar í rulo mil cuatrocientos ocho de la Ley de enjuiciamiento, D cual tendrá efecto do tres on tres dias ocurra á mejorarla en e in lie ido plazo, en concepto de que trascurrido e¡ plazo so impartirá lu aprobación judicial a a proposición de compra del establecimiento El Toin.í son-signada por el-nominado Inulto. Y para ,-u publicación cu la forma ordenada libro la presento.— Habana Mayo cello de mil ochocientos Sisonia y ocho.—Manuel Phnentel
En los autos de la testamentaria cout-ursada du don Federico Eyerinan, ha dispuesto el señor don Simón de Cardonas, ulcaldo mayor interino del distrito de Guadalupe se convoque á los acreedores del referido Eyermañ, para que concurran al jo ¿-gad-i el dia ocho del mes entrante á las once de su mañana, cou los tílu'os justificativos de sus acreencias, á fin de quebró, ga efecto la junta correspondiente painel nombramiento de s, 1-dico: debiendo dichos ncredorea eu caso que euvieu representantes legítimamente autorizados, instruir a éstos de modo que pu -dan suscribir acuerdo. Y para su publicación en tres númor- s consecutivos de ia Gacela oficial libro la presente.—Habana 11 de Majo de 1860.—Teodoio Sánchez.	C 18
El Sr. Magistrado electo Ja ia Real Audien-ia de Puerto Príncipe, y Alea do mayor de Jesús María p -r aqte raí, eu el in cidente al coucuisode la Sra. D •* María delCárinou Sequeira formado para tratar de la nueva calificación do- créditos de os últimos screoduros, ha dispuesto se cite á sus acreedores paia a sciitt-n ;ia de graduación.—Habana y Mayo 7 de 1868,—Mauue j Padilla de Aguiar.	O 17
Juzgado de la Capitanía general —Escribanía de guerra — En los autos testamentarios del subteniente fie Milicias don francisco Gl8Pírt Y Fúgó*, bu dispuesto el Sr. Magistrado Auditor da guerra de este ejército é Jala, so publiquen en treinta1 (lias consecutivos olí la Gaceta oficial 1.8 proposiciones de adjudicación llocllas en dichos au( is, para que los quequieran mejorarlas se presenten á verificarlo dentro de dicho lérmiuo, siendo el plan de adjud caotuu el siguiente:—Doña Francisca Oramas de Gispert so adjudica las c. .sin callos de la A'ñaigura iiilino ío och -uta y tíos con su accesoria lolra A, y de Villegas núines ro och-uta y nueve, por el precio de su avalúo, 6 sea en los veinte y tres mil ochocientos ti e-uta y un • scudus treinta milésimas, en que lian sido justipreciadas.—De esta suma se d s Contará el impuesto que sufieu dichas fincas; so hace pago I» hdjud.catur a de su mitad de gananciales y quinto que lelué ega-do por el testador, así como de la parle que le.curie ponda como heredera de su h j» doña Margarita; y el lesto perteneciente á los herederos de su esposo ü. Francisco lo abonará en ef. ctivo á los herederos mayores, y a los legítimos coo-ortos ele las menores doña Pamela y doñ i Emilia Gispert, eu la manera y torma que con ellos acuerdo. Eu cuanto á la parte que corresponda al riieri<-r don Audies, la ¡rsoguraraon finca c impotente basta que llegue uno de los casos de la ley, abonando iniintras tanto rl ocho por ciento do ¡títeres anual. La correspondiente á los otros dos hij -s del difunto L hr. D. Jirón, Ó sean dona Adelaida j d. ña Luis», la entregara á su legítima madre doria Emilia Piquero, para quo cuide de su aseguración como sq cura lora y iq** tora. Y pnia quo tenga efecto lodiijpuestu libre la ¡presentí —Hubiuia y abril v-hilo y nueve do mil ochocientos sesuoja y ocho.—Alejandro Ñoñez.	A J
En tas diligencias formadas por fallecimiento intestado de Q. Mauu- I Qareiay Gmna, natural de AJyaiez y VociuQ que iÚ© de, partido de Paiini1 las, donde falleció, se ha servido ol se«* ñor alcalde uiuvor de este partido judicial, en. providencia de O.ice de Juilo último, declarar iutestado dicho fallecimiento, y por herederos de diouo Ga cia, á bis que cou arreglo « derecho deban serlo, y que «o les cito nuevumouie por veinte números de la Gaceta oficial do la Habana, para que eu igual nú oro de días se presenten eu t-stuju/gudu á deducir ei que les asista—Colon Muizo 17 de 1868.—Manuel V. Lavarria.	G 5
A uunicueiicia de la t istamentaria de D. Antonio Lia-dorios-, está dispuesto pi r el Sr, Alcalde mayor del d sirito de Jt'Sns alaria, se anuncie ai público la preposición que hace la viuda Dona Be en GiieU de td|udicaiSe todos ha bisnes quedados al talli-ciinieuto del referido LladoU"Sa, exceptuándose los créditos activos consistentes estos eu veinte y dos casas, ta-adas eu doscientos setenta mil so »cientos ochenta y seis escudo»; cuatro esclavos de ambos sexos eu cuatro mil doscientos es udos, los animales, cariuaje muebles y alhajas eu dos mil novecientos ochenta escudi s; dos accioues del forro-carril del Oes le en cuatro mil escudo-: cuy * adjudicación hace por los dos t’icio» de su tasaciou y cuarenta mil escudos mas en asta forma, se reb»J*u les censos quo peseu sobre 1« fincas las
den< ss que gravan el caudal, se hace pago de sus gap-ancia'cs y tercera parte del quinto, asegura el babor do u» im-ro-es hij.-s doña Teresa, don P,acido y don Antonio y el de don Mateo, abonándoles el ocho por c'ento anual, entendiéndose respecto de sus ineuorrs li jos que irienlras ésten A su abrigo no les abonaiá redito alguno y resp* cto á don M too lo hura mensual mente al curador qué rosul e nombrado ó ul promotor fiscal o.i su delecto, contentando al contado ul haber que resulte en diviso ia a la heredera mayor. Doñ i Dolores L a-donosa de su parle de herencia y dos terceras del quinto, tan luego como este uprobuda la cuenta do oivsion y partición, ont ndiéedose tuniliieu que las costas del juicio to tamenturio y las causadas por doña Malina Alt-uso y sus inciden et se abonarán al contado y por cuenta déla in.su: para que el que qu era mejorar dicha proposición, ocurra á mi escribanía i-ii el término de treinta dias.—Habana Abril 23 de 1863.—Br Bernaido del Junco.	C P 3,
lie i>ft< lo.
En la sumaria formada por el hurto d« un paquete de estampas á don Anroido Giuoqnio el dia doce del comento en el porta de la fonda y' posada nombrada de Cabrera, lia dispuesto el 3r. Alcalde mayor de Jesús María se convoque á los que puedan dsr razón del hecho y sus circunstancias, para que comparezcan eu el juzgado dentro de quinto dia á ser examinad,-s. Y para que se evacúe la convocatoria libro la presente.—Habana y Mayo trece de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Padilla de Agniar.	G O 18
El señor alcalde mayor del distrito del Corro ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofic-al á las personas que puedan dar rnzon de qu¡on sea ol cadáver de un negro desconocido quo ae halló con varías lesiones eij e! partido de Arroyo Naranjo, ei diez y ocho de abril último, para que dentro de tercpvo di»comparezcan á declarar.—Habana Mayo doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por mandado de su señoría.—Perol Ldo. Rodríguez—Carlos Rodríguez.	CO 18
El¡í>r. don Federico Jordán y Godos, alcalde mayor iiiteii-no de esla ciudad y su jurisdicción ha dispuesto en la causa por Sevicia de les negritos Francisco y Federico, so convoque por tres números ile la Gaceta oficial parncieito acto de justicia dispuesto en dicha causa A los negros Eulogio y Agueda. Y para su cumplimiento libro ia p eseute.—B-jucal Mayo 6 de 1868. —Justo Barona.	GO 18
El Sr. alcalde mayor de esta ¡ur s ficción ha dispuesto se cite, llame y emplace por segúu-lo edicto y término de veinte dias á todos los que tengan derecho á heredar A dou Francisco Martínez, vecino de San Nicolás, que falleció abintestato ou Veinte / cinco do Enero último, para que dentro de d cho termino comparezcan én este juzgado Vi deducir sus acción-s, según previene el arríenlo tre cientos sesenta y ocho al Irescientos setenta y u o de la Ley dé Enjuiciamiento eivjl, advirtiendo que h- sia abura se han presentado duna Juana María, doña Pttroi.üa, do fu Francisca, don Casimiro y don José Julián Martínez Perdo» ico, hijos ogítimos del finado don Franei-co. Y para q«a t-nga efecto en tres nútnerbs ¿omécutiv’os de la Gacela oficial libro la presente.—Güines Muyo 7 de J8ü8.—José Alejo Sánchez.
GO 18
El señor don Enrique DiazOlero, alcalde mayor del distrito del Pilar, ha dispuesto qjre por cinco números de la G >cota of mal se couvoquen los que se consideren con derecho á los bi mes quedados por fallecimiento del Ldo.eu faiin u ia dou José Rivero Martínez, vecino de la calle del Campanario esquina á la de San Rafael, liara que en el término de treiuta días sejpiL**enten áieoucirlo. Y para que tenga ef cto libro la pi eseute.—Habana Mayo 11 de 1868—Mateo G. Alvarez.	CO 18
El señoralcalde mayor del distrito de ia Catedral lia dispuesto por ante ini que por tre^ números de la Gaceta eficial se convoque á dou Antonio Salvat, natural de Cataluña, soltero, barbero, de treinta y tres años de edad, y vecino que fué da la ac» c -soría número cinco de la calle de B raaza, para qué dentro de quinto dia re presente en mi escríbanla situada en la calle do han Ignacio freí te al Colegio de Notarios, con objelo de oir una notificación.—Habana Mayo XI de 1868.—Francisco de Castro.
GO 1#
El señor Alcalde may-r del distr.td de la Caled a' ha dispuesto por ante mi, que por tres n limeros de ta Gaceta oficial se convoque á don Manuel Porto, natural d- Galle a, soltero, cu» choro y de veinte y tei* años do edad, para que dentro de tercero dia comparezca en mi escríbanla caiiede San Ignacio frente »1 Colegio de Notarios, á oir una notificación.—Habana Mayo 8 de X868.—Francisco de Castro.	G O 18
P-r disgosi: ¡i u del Sr. alca'de mi yor en la causa contra don AVeuci slaú Díaz y Suarez y don Agustín González por usa -to y robo á dou Pedro Oouzalez Rico, se convoca á don José Diuz Peraaa, paia que dentro de une«e-lias después del ú t mo anuncio comparezca á mauif siar si quiere encargarse de la d -fensa d i su hijo, apercibido de haberse por renunciado -u derecho. Y para su publicación en m s números cousecurívos do la G ceta oficia! libro la prese,ite en Jaruco á J2 de Mayode 1868. —Jacinto Villageliú,	C O J8
Por disposicon del señor alcalde mayor de esta cabecera, ou 'a sumaria pura averiguar el origen déla mueite dei moreno libre Tomas Cabrera, .-o convoca á los que sepau eomo ocuriió aquélla, para quo dentro de nueve -fias dwpuesdel último aiuiu* Cío comparezcan á declarar lo que li s consto Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ofi- ial libro la presente eu Jaruco a 8 de Muyo de 1868.—Jacinto Villagoliú,
C O 18
EISr. alcalde muy- r del distrito dsl Cerro, ha dUpuesto que por la Gaceta oficial ss notifique á don Juan Furriel, cuya residencia se ignorr, que por auro defi iitiyo dictado *m tres del actual, eu la causa que se lo sigue por hurto, se le absuelve de la instancia y se declaran las cortas de oficio.—Asimismo y por est-- medióse le cita y empla/.« para que dentro del término de tras di»s ocurra ait* la Excma. Real Audiencia Pretorial, á oomnrxr Letia-lo y PiocuraJor que te deUotid,.« instancia, apercibido qu» Je oo vorifieorlo, o-, entenderán los trámites cou ios --.slralos del tribunal.—Hauaua y Abril diez y odio de in>l ochocientos sesenta y ocho.— Br. Juan Francisco de los Rey» s,	C O 18
El señor trlcalde mayor de Jesus Marín, á exlijito del Sr. ale: ido mayor de S -gu i la Grande, ha dispuesto quo por tr. s números de la Gaceta oúqial se convoque á -jon José Baró, Cap tan Juez local de M lyarí. en la jurisdicción de Holgiin, para que al terceto iii i después del último anuncio comparezca en este juzgado á t-vao iar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Mayo catorce de mil ochocientos Sesenta y ocho,— Br. Bernar Jo del Junco.
G O 18
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al moreno Ubre Manuel Mederos, cuya vecindad se ignora, y se le notifique habérsele conferido trastajo de la acusación del Promotor fiscal, en la can • sa que se le sigue por hu to, cuyo trá nits ha de evacuar dentro dol término legal, por muio del Letrado y Procurador que nombre, dentro do tercero -lia, ap -rcibijo que d i no comparecer á uombrarlos se hará de oficio eu los de tum».—Habana Mayo trece d: mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Jum Francisco do h s Reye«,	C O 18
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María, <n la causa que se instruyo por lier da al moreno Julián Bicre, en la noche del voiuie y lr>-s do Marzo último en lá calle de los Sitios esquina á la del Campanario. Ira dispuesto que se eonvoquo á las personas que puedan dar razón del suceso, «us circunstancias y autores, para que dentro de cinco dias comparezcan á de. clarar io que les cottsie.—Habana Mayo 12 de 1868.—Eugenio Pontón.	C O 17
Eu los criminales por muerte del confinada Crisóstomu Garbullo Gordillo, natural do San Martin de Trevejo provincia de C -ceie*, de oficio l«b ador, soltero, y »le veint • y tr s años, ha dispuesto ol señor alcalde mayor del dislrito .de Guadalupe, se convoque por tres números »le la Gaceta oficial á los parientes mas cercanos del citado Gordillo, á fin de que comparezcan á man i test; r si se hacen ó no parte en dicha causa.—Habana Ma yo IX de 1868.—Por dou Teodoro Sánchez.—Manuel Barreto.
G O 17
A exhortodel señor Alcalde mayor del distrito Nirte de Matanzas, lia dispuesto el de igual clase de este distrito que per tres números de la Gaceta oficial se couvoque á don Ramón del Junco, para que cora, arozca en esteTJ uzgado s to en la calle del Campanario número ciento v»-inte y seis, á las ocho de su mañana á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. \T cumpliendo lo mandado libro la presente eu la Habaua á catorce de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—l’ur den Teodoro Sánchez—Manuel Barreto.	C O J7
El señor don Pedro Aherán, alcalde mayor decano y del distrito de a Cátedra', lia dispuesto por unte mi se couvoque gu tri s números consecutivos Ue la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á uu asiático nombrado Juan González, nfimeio dos mil custro.en su país Hipo á fisug, natural de sun-talt en China, de veinte y dos años de edad, que vino í esta Jsla Olí el buq e Governur Aí -rto -, para quo dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á prestar declaración. —Habaua Mayo 12 de X863. — Francisco de Custr»r.
00 17
El s< ñor don Pedro Aherán, alcallo mayor decano y del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoque tío tres números consecutivos de la Gaceta oficial A don José Robollo, vecino qúe fué do de la calle de Cárdenas número trein-.a y cinco, para que comparezca eu la escribanía de ini cargo, lo-itio de tercero Uia, á evacuar una diligencia lie justicia.—Iia-rai a Mayo 12 de 1863.—Francisco de Caitro.
C O 17
El Sr. Ju-z depazdeesta villa ha dispuesto en él juicio crbal criminal contia d- n José lúes D» lgado por amenaza de erir á don Manuel Gome/, se convoque a Delgado, para qu-se presento en este juzgado dentro Ue t reero dia, a. ereibido do io que huya lugar. — Guaiiabaeea Mayu 11 de 1863.—l'r¿inciso todo P Castañeda, secretario.	CO J6
Por auto provi.-t > por el señor alcalde mayor de esta villa so bauispnesio convocar por tres números oe la Gaceta oficial a las pe souas que puedan dar razón de cóm > tuvieron lugar I s amenazas hechas al conductor del ferrocarril do la balria don j jsé Casad-I, y heridas á los morenos L--reto Ramos y Esteban Cirilo Rodrigues el dia tres del corriente a las seis de la larde, p i |a líu.a férrea de esta villa y tren te las cinco y cincuenta minutos de lñ tarde, para quo dentro de quiotu día deapuos del ■ U'iimo anuncio, comparezcan eu el juzgado á declarar.—Guana-bacoa y Mqyo 7 de 1868. —Luis J. Marín.	C O 16
El Sr. alcaide mayor dei distrito de la Catedral por ante mí, o í los» criminales formados por hU'to de pren-ias y diuero en la casa de los Síes Mares, Riera y C -mpañis, la noche d-1 tres del corriente, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la G ¿Ceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus aut .ius, para que ou el térmico «le t» r-c»-ro dia comparezcan * declarar lo que les Conste.—Habana y Mayo 8 de 1868 —Ldo Agustín Valerio.	C O JO
El eñur alcalde mayor del distrito del Pilar, en los autos promovidos por don Juan Lecauda solicitando se le cuneada á Censo un peñazo de terreno y* imo que existe en la cade oe San N.coln» entre las de la Pueita Cerrada y Diaria, compuesto de trescientos ireinti metros cuadradl a, y doce ceutimetros, el cual linda con las casas de don Francisco Feirer y dou Juan Locan., da por D calle del Alambique, cou duu é ntoiiio Arencibia y don Vicente Peña por la de la Puerta Cerrada, con la Zanja de San Nicolás por la calle de dicho nombre, y cou tres solares de la de la Diaria; ha dispuesto s-> cit- a las personas que se consid- ron con algún derecho al indicado terreno, para que concurran á deducirlo por mi conducto eu el término «le veiut*r di ta, a contar desde este auuueio, apercibidos de que de no veiiticurlo en dicho término, s: cousuleiarA inadmisiale toda acción que pudiera deducirse.—Habana Mayo 12 de 1868 —Ldo, J. Ramón Porto-cai ero.	ti O 16
Por auto provisto por él Sr «’caldo mayor en la causa(urm»
da contra don Félix Fernandez por vagancia, soba dispuesto
convocar eu tres números de 1a Gaceta oficial á don José Fer* uatidez, puraque on el término de tercero dia uespues del último ¡uiuui-io, comi-arez.-a eu »1 juzgado á declarar.—Gttanabacoa Mayo 1 de 1868.—Francisco W. Armeugol.	C O lu
J-JI Sr. D. Pedro Alteran, alcalde mayor do«-anoy del distrito de ia Catedral por ante mí, ha dispuesto se couvoque por trointa números i’e la Gaceta oficial á D. Alojando José Via!, iialu a’ de Francia, de este vecindario, casado, agricultor, y Ue treinta y dos arios de cda«l, á fia de qilü iuiirediataiiicnlé compare./,ea en el juzgado á recibir la suma de ochocieutos pesos 6 sean mil seiscientos escudos que le fueron embargados á conse» cueucin de la causa qu-» se 1« Miguió, y en la cual Ira sidoab-siieito Ubi emento.—Habana abril 28 de 1808. —Gabriel Ramirez.
G 30 días—29
Por auto provisto por el señor alcalJe mayor do la Calo dral por ante un, en la testamentaría de D. Andrea Pu g y XV rez, i stá mandad > que por término de quiuco dias c» ns»-curívos se convoque á las personas que deseen temar en aseguración la suma de tres mil ciento veinte y seis escudos, pa»» que dentro de Ocho d-a» después del ultimo anuncio, ocurran á la escribanía á proseutur sus pr posiciones.—Habana y abril 25 de 1*868.— Ldo. Agu-tm Valerio.	G I 3
PARTF NO OhbiAL.
Sábado 16 de Naya «le 1868.
GACETIN.
Póda.—Cou el mayor gusto hemos visto la poda que están sufriendo los árboles de lor parquss h ly punto do recieo favorecido por la masa del publico. Si qu- remos árboles bellos, que ofrezcan la igualdad y simetría requeridas en los lugares eu que lian »le servir de adorno, es necesario cuidarlos. Lis vegetales coma los ainma es son suscdptibl. s de ser edúca los. No aprobamos que ss recorten dándoles formas capri hosas que alejan la idea do lo que son, pero sí que se supriman eu ellos, como se está haciendo, las lanías inferiores á fin de que su copa sea alta y frondosa con la adición desavia que aprovecliau las ramas qu - quedan y que debían apropiarse las cortadas.—El arte verdadero consiste en ay udnr á ia uaiuialeza y regularizar sus producciones, pero no en quitaré s el sudo que las caracteriza y quo reo b aruii do manos de su criador. Gontiuuaudo asi ten» oremos u- litro de poco tiempo hermosos árboles en los parques y la elevación de sus troncos pe-initná la libre circulación del »¡re de que deben disfrutar los que por debajo de ellos se pateen.
P,nsamientos,—LiX vida es como el agoa del mar; solo pierde sú amargura al eievarse al cielo.
—Las buenas novelas son la historia natural del hombre moral.	r ■
—El charlatán es un sabio que vive á expensas de la iguoa. rancia de los demás.
--El amor de los hombres no vive masque de amor propio solo hay celosos deorgulKi.
—Los buenos observadores son por lo regular indulgentes. —Los envidiosos ei ti iquecen de ver gordos á loa demas. —Lu ausencia es al unror, lu que es ai fuego el vieuto; enciendo ei grande y »traga el pequeño.
El medio de verlo, oi| o y saberlo todo, es parecer sordo y ciego.
Es necesario tener mucho mérito á los veinte y dos añ03, par., no hacerse iusopmtuble culi 26,600 pesos de rema.
Uu tesoro escondido.—En el argumento de esta zarzuela hay un tesoro © cundido, un cantaute eu ciernes ignorad , quo llega á ser cou el tiempo una uotubiiidad, pero la producción en «i misma, nocomFtuye un trsoroarií.tico, por que siseexcep-luán dos ó Iros de sus principales p.ozt s qui tienen hadante mérito, lus dem-is uu ofieceu ninguna novedad. Agréguese que el argumento no es tampoco gran cosa sin embargo de algunos chistes recarga lites con que ei autor ha trata lo de dominar lu siluaci n Pero > tdi esto, nos olVidab ,m js de que; Un tesuro escondido es un • obra t ouocídu ou la Habana y júzga la pur iroso roí mismo , rio prozisnuente eu los tiempos de» rey que rabió, pero cuando por pr mera vez se puso en escena, suceso que no disiu mucho ¿A qué repetir añora ’o que cuto ,ces dijimos? Refiéranse a esa opinión los lecturas aunque Rea cónsul, tamio su memoria, que la cosa i o merece que se tomen mayor incomodidati, y sa» ráu á que utmersu sin necesidad de mas amplias explicaciones.
Por lo que ir-ce á la ej--cncio i fué asmerada. No hubo artista que no procurase agradar por todos lo« m dios posibles sacando pirndo de tas doiea que cada uno ha rtc bido «ie ia nata» raleza, yase..n alias ó baja», cuidando tanto la parte música coino lu p á tica, proumando en fin captarse las simpatías del publico ¡ut-ien o 11 quo tienen, 11 que lea proporcionó bastantes aplausos. La pieza que ma« agrado por ei aplomo y colorido con que quedó desempeñada, fuó el trozo concertante con que termina ei p Inter acto si no recordamos mal. Dicha pieza está bien trabaja la y es quiza io mejor de la partitura.
La i oucu reacia no p isó de mediana.
Diccionario del Gil Alas.— Duendes.—Ciel to« espíritus invisibles que n fluyen mucho eu el dost nb de los tontos. Antes andaban por las cades, boy r 6lo por las casas. No se dan casos dehub-'isu encontrado un dueña» con un suieuo, uu guardia civil ó u i ri «volver.
Di n o,—Una máquina de destruccicn fundada por la naturaleza, que >-0.o cuesta d ñero cuando se inutiliza.
Dátil.—La ñuta de la palma.—y la palma de las fruta»
Du lis. — Uoa semijla n** ■	nui,,„ i,,» días y Jamás
nace, sin duda porqu regamos la tierra con lágrimas.
Difunto.—Nombre que se da al quo m icr.-, en los primeros Jias dea nuevo ©atildo.
túne o. —El amigo mis complací nte.
Diosa.—Lamuji-r do un dio*, entre los gr egos. Ya no se usan.
Discurso.—Exposi.- on pública de varios objetos que nadie compra. Véase Martillo.
Don.—El EOtubieiO de copt que ñor ponemos todos....
por escrito.
Div- rcio.—Acción de guerra, desp res de la cual quedan los contendientes inválidos.
Do -el.—Su orígenes mi.y antiguo, y se divide en dos y él, lo que quiere decir que el que lo i suba valia pur dos. Co,as
de ios antiguos.
Doim r.—Un gusto....sin gusto.
Due o—La últiinz molestia que nos ocasiona el amigo qué sa muere.
Drama.—El p e orto de los autores para aturdimos los
oido-.
Duro,—¡Venga!
Baríes.—Los habitantes de Guanabaco» están contentísimos al ver que la villa de las lomas es lu que empuñará esta vez el cetro de la temporada. Ea asunto de amor propio, y todos sabe» mos quo el amor propio so intruduce hasta i n las cosas que mus iusigiiiticautes parecen comprendiendo que van a pasar un verano suinumei te animado, hacen lo» necesarios preparativo« y cada uno se propone aoutribuir al placer general con el contingente que sus fue zas le permiten. Ya que el clima irapoue mas quo en uinguua otra parto la distrucion de la villegiature como dicen loa franceses, no hay nadie ya, q e pudieudu, paso el estio encerrado eu la Habana convertida por los rayos de sol en un verdade ro horno. Üuauabacou, es hoy la quo atrae principalmente las miradas, sobre todo desde quo han comenzado á circular rumorea do diversiones cou que no se contaba. Etnre ellos citaremos el que sa refiere á varíes bailes que se piensan dar y que ofrecerán condiciones nuda comuuea. a divertirse pues.1 ¡Dichosos los que pued-n.
Buena herencia. —El 28 del pasado se abrió el testamento del difuu.O rey L us X de B .viera ¡ or él ministro de Justicia en calidad de gran not ario de la cor uu. L» sucesión es erigida en fideicomiso, cuyo usufructo pertenece al príncipe Leopoldo. T udrá esta que p «gar una renta anual de 40000 florines al prín«, cipe Adalberto, y aun le quedarán sobro fiuOOO fl irines de renta. El príu ipe L o^oulo recibe el castillo de Liopuids y las canteras de marmol de U iter.«b»r, Varios legados coutieue en favor do ios h jos do los príncipes L opoldo y Adalberto El testador declara que lega el Walhslle, caica de RatisLona, á la Alemania; el to nplo de la g oria cerca di Munich, y otros monumentos que iioseia, h «n sido legados al rey Luis IX al cual recomienda el cu • dado de sus pobres. El testumento contiene otras varias mandas en favor del ejecutor testamentario barón de Liroche, de los ayunantes decampo y de ios criados del difunto rey.
Un viejo qne no loes.—Auber, el gran artista, el compositor que ticüe ocouutu añ >s de edad, dice uu periódico europeo, no íi» llegado sogon demuestra, al otoño de la vida, en lo qu - < on* cerne a sus talentos musicales. Recientemente ha compuesto ’-El primer día de Felicidad”—y ha producido su obra en ei teatro oe la Opera Cómica. Hallándose Napoleón III eu la función del 21 dei pasado, ames do saiir Oel teairoenvió a uuo du su» e leca-ues con ol locado siguiera«;—'”Diga V. á Mr Auber que acaba de dsr pruebas evidentes de qu-s solo tiene veinte años.”
ta mitad ha quedado.—La compsñia lírica de Biachi ha «a» li-lo pura o« Estados Unidos. E«to dijimos alguno» dias hace. Al« xp asarnos así fuimos exactos y «iejamos de «arlo. Lo fuimos, l«r jue eu eléi-to los artistas que se liallabnn eu la Habaua se embarcaron para Nuevu-Y rk sin quo de ello» quedase u¡ ei indis-pe.-sab.e Rubio quo i s r« ap« oto de la ópera lo qu» Rodrigue! en cuanto á ,a zarzuela, y dejamos de s r o, porq e otro» ».listas da IU mis eá Ourapañía que no cabían en ia cap tal, andaban dando funciones <u ia* damas poblaciones de la I-ia, excursión ar-isli-ca que continúan todavía cou giau satisfacción da lo» habitantes d - muchos lugares donde jamas li .bia habido ópa a y qua merced á usía circunstancia la lian oiuo por primera Vez. Dze -ta manera logró Bia« ti quitarse tina parte de la mosca de euei-in ev. tundo que la torta que le ha salido cata vez cara L costase un pan, Frobablem*nté no pqrnianetío án mucho tiempo mas eu Cuba, El calor va apretmidr y el calor ahuyenta á las aves
que	pean ó no cttUtOM**»	#
Util descubrimiento.—6« dice que un maquinista mgrlés 1 a-nmd > ciar boy ha resucito uu problema que hista ahora habia resistid « a los esfuerzos de los ingeniero», en-o,arando un medio seguro para lasoubrir en el hierro las quebradura» y otros «le« fecto» de la fundición, imperceptibles, á la vista, corno muchas veo- s «le las roturas de los -je« y otras piezas de maquinaria. El do-cubrimiento se apoya eu ia observación de que ouan Jo una bau» de hierro es homogénea la aguja magnética movida lentamente de urriba i.b ijo y vice versa eu dirección perpeud cular al meridiano magnético lé la lucalida I, uo ae desvia rspeut namun-i< ; perú ai un » pie/,» de hierro hay alguna rajadura 6 defecto de fundición la» oicilaeiones de la aguja son rapidísimas alp« s»r sonre ms puntos fl-jo«. Este d<»cubrimiento ss de gran valor y evitará mucha» pérdidas de mercancía« jr desgracias persona** le» ocasionada- por la rotura d« piezas de inaquiuaria, calderas, puente» de hierioetc. etc.
Lu Gloria.— El célebrado y antiguo Director dé orquesta Ciuud.o Biiuúis de Sal»«, »» ha acercado á nuestra redacción, ma ifestáudom a que agotada la primara edición de la nplaaJída coutruLlauZ:, que lleva por tíiuio el que encabeza estas lineas, la h« reimpresa y la ofrece al público en los mismos pantos eu quo »uteriorm me se bailaba de venta. E< bonita y al mismo -lempo cuesta poco. Cun que asi cou poco diueroi Leñarse de Olorie.
Frites célebres de Napoleón 1»* tropas que retrocedían en ol puunt i du Areola, «funde llovían tantas balas enemiga : “Adelunie: ¿eguid á vuestro gene-ai.”
A ios so dados de Egipto.
“Desde 10 alto de aquella) pirámides cuarenta siglo* os coa*
terup-aa.”
AI gen« ral Morcan al regalarle un par de pistolas ricamente
adonisda-:
“Q uso hacer grabar el nombre dé vuestras victoria*, pero uo hay basta te lugar paia ella«.
A un granadero sorpiondido por el sueño estando de centinela. -	■
”D- spue» de tantas fatigas es p. r.nítido dormir á un valiente veterano ”
A su- g analeros que se inquietaban ai verlo en gran peligro eu M- ulerean.
‘ No t-ihu-s, amigos, la bala quo ha de mátame no estáaun rundida."
De Leónidas.—Al d/cir’e el «-nemigo que sus flechas oscura* cenan el au1, re.potrdió: “Me alegro« con iso combatiremos á ia sombra.
Del general Rochejaquelhln' un lo mas réoio de la pelea; “No quiero ser mas que un |,ú»ar p«ra tener el placer d > batirme.”
üesaix al ispirur. “Muero con el vivo pesar « e no babor hecho bastauie en f vor de la poste i-lad.
De un tambor herido en uu brazo. “Todavía me queda una mano para t c ar á ataque.”
Catalina'—E ta zarzuela se pondrá en escena boy en el teatro de Albisu.su reparto es «i siguiente;
Pedro, Emperador do Rusia, D. Mariano Mateos.
Kalmuff, cosaco, D. Estebau Claperu.
lvau, coronel de eos coa, D. José Vidal,
Miguel aldeano, D. José Poyo.
Cataliñ«, cantinera, D. “ Eloísa Bairejon.
Berta, a deaua, D. * Rosa L.-ren*.
El general Iinan ff, D. Amonio Torruella.
Uu cosaco. D. Angel Cabello.
El Mayor Dalowitz, D José Poblador.
Uua cantinera D. - Emilia Alberola.
Aldeana» y aldeanos, Cueipo de coros.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—San Juan Nepomuceno, Ubaldo obispo y santa Máxima virgen — Luego que se exlen i.ó por todas partes la fama de s»ii tliiau Nepomucei o verdadero predicudor del sauto evan« gelio, cor i« n á o ríe ir numer-ble» g -n i o» y aun basta el mismo Weiuwslao que liabia sue-'dido «o el iuipt-rio á su padre Callos IV era ur o de sus continuos oyentes. Aunque el santo se bailaba provisto de una «-anougia en la iglesia metropolitana de Praga y tiró noni br (jo dusiu« «p-r el-,icbuir. y para su primer capellán 6 limi sn/ro, jamas quiso dejar el mini ; orio de la p edicaciou vien* do que p i uua particular bendición de Bies su« s-rmoues producían mucho liuto uu buin fn-io de las alma«. También fuurou muy bellus las - rendas y nobleza del citado san Uba.do y muy á pesar suyo fue consagrado obi-po de Qud o por el papa Ouorio 11 á hizo b illa« ia «liguiuud episcopal con toda clase de virtudes; la mui sedumbru, la carid.d, a modestia y >1 celo p<r el bita de 1 s a-uias, e distinguían pim-ípalmeuto, y ei cielo mostró con señales visible» cuan agrada |< a le eran las eminentes prendía del san o pastor.—Eut e la e nfusion de 1 s siglos V y VI producida por ni invasión de ios bárbaros floreció s-’guu parece Ja men-c o onda virgen sama Máximay acabo sus dius eu ei foro Julio, hoy «’iuuad de Ftiulio. E«ta es la razón por lo que se sabe poco de ella.
También se mene ouan los santos Pe'egrinoy Pelugrin, Au» das obispo, Fel x, Gcnnsmlia, Abdas, obisp« , siete presbítero», nueve oiá orios y s ite vírgenes todos mártires, Brendano abad, Honorato y Doninolo y P«cidio ob spos Simón Steseh, Filo abad confesores.	•
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemne».—En Santa Clara la del Sacramento á las 7. En la Caiediul la de torciu á las 8.J. En Sau Falipa, San Isidro, Momerratu, Curruguao y parroquia de Guauabacoa á ras 8 la misa mayor.
Mis «s rezadas «le hora.— De 9 eu Belati, San Felipe, Santa Claru, Santo Domiug-, San Isidro, Guadalupe y parroquia au Guauatìaco». De 10eu Sa ito Dumiúgo, san Folipe, Santa Clara y Guadalupe. He 11 en la C-UeJrul, Sama Teresa, Sauto Cristo, Santa Clan , San Jddro, Monseriate, Guadalupe, Sau Nico.ás y parroquia Uo Guauabacoa. Do 12 eu a Caie lral, la Merced, -anta Clara, San Juau de Dios, Sur Isidro, Santo C iato, Mona«rr»ta Guadalu;.©, Jesús María y pairoquia -lo Guauabacoa.
AS. D. M.—En I». Catedral, Jesus l'ara y pavoquia de Guanal), coa misas cantad«« y proce-iou á lu horado costumbre. Eu el Ksiirr t i Santo uiisa solemne sermón y procesión i ia 9. En San Fr uu seo, en ri Sauto Cristo n i a« cantadas de 7 á 8 y queda putei te de sol á sol S D. M.
Bel« n y la M. reíd.—A 1»» 8 tiesta.
Plát ca.—En las parroquias eu la misa mayor de 7 A 8.
V. O. T. de San Francisco.—Ctrauuioii geueral á la 7: á las 8 la m »a cantada, a ta» 9 «-lejcrcicio y plática del sagrado co azon de Jesús, lecc.ou, rueoitacio j, y demás prácticas de retiro de servita» ■
FI.«res de mayo.— P-r la tarde en San Francisco predica ol R. P. D. José I antiga. Eu San Felipe predica el R. P. D. Francisco Clerch, esco-ap o. Eu B Un y la Merue.i predica un religiose de su respectiva congregación. En la Beneficencia, San Lázaro *y purruqu a de Guzuabuco» a lu hora de costumbre,
Pr ce. ion.— La d«d circular por ia tardo á las 5. De aquí vá el circular á Santa Catalina.
Oortedo María.—Diu 17 de Mayo.—Corresponde visitur & Ntra. Sra. de los Desamparados «ur Sau Isid o, Belén, Paula y Munserrato privilegiada. Eu Guauabaccu a la misma imagen eu la parroquia.
Real y Esclarecida Archicofradí» del Santísimo Sacramento establecías -n ia uuucquia ue «m«unió «itu	, __
E; diu diez y siete d»*l cun ¡ente á l»s i dio de la mañana triíiuta esla R- ai y E «claree da Arch coñadiz «na cultos á la Divina Majestad en su festivi !ad de Domingo 3cou misa solemue, serruou •por el Poro. Sr. D. Sal vnlor N - re y procedan á la conclusión; y astuudo á cargo didiu ti-sta del segundo Consiliario Sr. Dr. D. Isidro Cordoté«, á su uon-b.e«,y eu mi particular ruego á loa fiel« s su iiai.teucia á t»u ruiigi-'s- s actos, y á lo* Bros, cofrades que ,-or lo dispuesto en el un. 145 du lo.« Reales Estatutos, se sirvan verificarlo y p rtar ia meda-.u oe la Corporación.—Habaua y mayo 14 de 1868.—Ldo. Jo,é María Morales, Mayordomo Procurado!.
HABANA 16 OE HAYO.
VACUNA.
Juévts.—Db 3 á9 en el Santo Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De II á 12 eu Jesus María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—En lu Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—De 11 A 12 en la Sala Capitular,
luuin.—Do 8 á 9 en Jesus del Monte.
Idem.—De 8 á 9 eu un la Beneficencia,
Lunes.—De 8 á9 en Ssu Nicolás.
Idem—Do 11 á 12 en Bulen.
Martes.—De tí á 9 ou el Espíritu Santo.
Idem.—De lt á 12 eu el Mouserrate.
Miércoles.—De 11 A 12 en el Cerro.
Idem-—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia del'Pilar.
farol'tUirnt ¡te semana.—Primer distrito.—D. J D ian Luki, O’Reilly 4 — D, Juau .1. Forcé, Habana 112.
Segundo distrito.—No habiendo ujimero suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Tercer distrito.—Ldos. D Vicente Benito Vaides, Gervasio 102.—D. Miguel Riva, San Rafael 92.
Cuarto aisiruo.—No habiendo número suficiente de |irofe-sores, para furinur el turno -emanal, prestará su servicio el primero que se presente.
Quinto distrito.—D. Francisco Regueira, calle del Principo 501.—D, Rii-urdo Martin-.-a Malo, calzuda del Cerro 70J.
Geni Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las sonora» D. * Cecilia Du-Boucbet du Cárdeuus y D. * María do los Dó-lores de la Valliua de Palma
Clisa general de Dementes.—Diputado para el presente moa El Sr. vocal, Dr. D. José de Para lós.
Asilo dr. Sau José.— Taller general de artes y ofiuios.—El Sr. vocal. Ldo. D. Ped o Martin Rivero.
Hospitales de Sun Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector do mes.— El vin-.nl Ar. Coronel D. José Píaarro y . Gardin.
tteul Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado L-lo. D. Agustín Suavcdra.
«|. E. P. D.
La Sra D" Manuela Diego viuda da Daguerre, ha fallecido, y dispuesto au entierro pnra muriaua a las ocho y media desde lu casa número 596 Calza la Real del Ce ro basta el Cementerio ge-ueial, se supina su asistencia, á aquellas personas que por olvido involuntario no hayan recibido papeleta de invitación.—Habana Mayo 16 de X863.— Fumando Diago.
LIBROS E IMPRESOS.
Elaboración del azúcar.
Aun quedan algunos ejemplares del Manual del Sr. Dad sobre la elaboración del azúcar por sist- ma -Je defecar y conservar el guarapo en frió, sin que safra alteración. Dicha ebra cal i da venta y a cargo del 8r. Ü. Duran, en la calle de Santa Clara uúm. 41.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las faculta «les que se cursan ea la Real Universidad, aprobados por ív ,«£.
Se hallan de venta eu el despachóla esto Imprenta peso el ejemplar.
De los jutirados de pas en las Islas de Cuba y Tuerto Rico por el Exento, é limo. Sr. D- Eduardo Alonso y Colmenares.
La llueva edición «le »sta importantísima obra, hálltwe de venia en al Despacho de ia imprenta de la Gaceta y on la librería dea,Charlaiu, Obispo, 91 al precio de 4 pesos 2 realea cada ejemplar.



I