*
c'£-. OmìK
HABANA 12 DE JUNIO.
ÍSÍ	VACUNA.
..»Juévca.—De 8 4 9 en el Santo Auge!.
¿g. Idem.—De II 4 12 bu GuaJUlupe.
Viórnes.—Da 11 4 12 en Jesús Alaria.
Miércoles, ¿u el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—De U A 12 eu la Sala Capitular.
Idem.—De 8 4 9 en Jesús del Monte,
Idem.—De 8 4 9 en en la Beneficencia,
JLiUues.— ÜB 8 4 9 en Sau Nicolás.
Idem—De 11 a 12 en Releo.
Martes.—Du 8 a 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 4 12 en el Mouserrate.
Miércoles.—De 11 4 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 4 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
í'acatíatioos de semana.—Primer distrito.—D. Mariano Comas. Amargura 51.—D. Miguel Pons, Oorapía 98.
Seuuuuu distrito,—No iiao.oado numero solídente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
tercer distrito.—Udos. D. Ignacio Moutalvo, Neptuuo 57.— D. Pedro Alejandro Auber, Galiauo 67.	.
Cuarto distruu.—No habiendo número suficiente de prole-sores, para tormur el (.uruo »emana!, prestara su servicio el primero que se preseute.
(¿uinto distrito.—D. Francisco Justiuiini, calzada de Jesús uol Monto 314.—D. Carlos Finlay, ídem del Cerro 687.
tieal Cusa de beneficencia y Materntdwl.—hií Sr. diputado vocal dou Manuel Valúes Peñalver.
Casa general de Dementes.—Diputado para el presente mes, El Eterno. Sr. vocal, Conde de Lagumllas.
tteat Casa de Maternidad—Diputadas de mes.—Las seuorai D. ■* Cecilia Du-Rouchot de Cárdenas yü.‘ Alaría do los Dó-lores de la Vallina de Palma
Asido de Sa i José.—Taller general de artes y oficios.—El Sr. vocal, D. Pe ayo González ue los Ríos.
Hospitales de dan t'ehpe y Santiago, y de JSan ¡Lázaro.— Inspector de moa.—El vocal dr. Coronel D. José Bizarro y Gardin.	________________ __________________
LIBROS E IMPRESOS.
ii\m uii mjjuí'
POR
TEODORO UHERRERO-
De las entregas sobrantes se ha euouadernado un corto número de ejemplares da la popular novela.
Las personas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías de (JUarlaiu y El Iris, á Ja Propaganda Literaria. Su precio cuatro pesos,
wmmmm
De los justados da pus en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Ejccmo. é limo. Sr. D- Eduardo Alonso y Uoli)i<ytares.
La nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venia cu el Despacho de la imprenta de la Oaceta y en la librería de Charlaiu, Obispo, di al precio de l pesos 2 reales cada ejemplar.
ORAN MAPA DE PICHARDO.
Publicad* yn ia Hoja y. 33 se halla en la Propaganda literaria, calle d» li Habana nuin. 100, ad pesos 2 reales*—También la ti. w pesos un íeal.
Fu la misma la novela cubana “el Fatalista” un peso.
uh) iiiiidiu'
eiijls uruculos no relacionados en el
AIAi'líEL Ü£ ADUANAS.
Bque por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
áa hallado ventaeu el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
Elaboración «Id azúcar.
Aun quedan algunos ejemplares del Manual dol Sr. Dan sobre )tt elaboruciun del aznear por síntoma de defecar y conservar el guarapo on frió, ¡>iu que nutra alteración. Dicha ebra está do venta y a cargo del .Sr. D. Durán, en la calle de Santa Clara uúm. 11.
PROGRAMAS.	j
de las lecciones de las lacultades que se cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Su hailau de venta eu el despacho de eat* Imprenta peso el ejemplar.
te ASIENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad ysu ju risdiccioii, aprobado por el Exorno, Sr. Oobuadoit Superior civil. Hállase de venta en esta Imprena ál reales tuertes uno.
INSTaUGQÍOM
pura la cobranza déla contribución i ud un-tiial y do comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos •pesetas ol ejemplar
OiUU DE TEXTO.
biti Di. uuroiTa tiu tiuu, callo do la >Aur¿tiia, so vende á ia rus áca y eucuadormtda a tíos posos y dos y medio respectivaiuen t itogTMnia do.). F unoio F u uno, doctor oa |urispr v loneta y te dríitico do Historia y Ueotfraíia;
Oliins del ayrfiu cns«>r «lou Mariano Carie (laninlcvall.
Plaño de la Habana y nu jurisdicción, dividido eu tres hojis »opo^raucus y uu& historia, Contiguo ios ferro-íjarrileajde Villas nueva o irouoo principal del Oeste, de Mariauao, del Carmelo y Urbauo. La hoja primera contiene los cinco distritos do la capital, el de F y Lasa Llanca. La segunda contiene los partidos dei UalVi y Arroyo ¿Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y xji* nados do ádariauao También hay hoja primera iluminada cou.w subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano de a villa de Uuanabacoa; ideal de su j urisdicción. Idem do ia camoaña de las Posas; este consta de tres hojas: una topo¿r¿nica que comprende todo el territorio en que tuvieron ?u¿ar los nechos de armas, en cuya orla decora la carta autógra la de ti. Ai, la Ueiua L>;.1 Isabel 11 [C¿. JL) G. ] á la isla do Cuba; dos pintorescas que coutioiieu: una el pueblo de as Posas y dea, embarco de don Narciso Liopea al liento de los invasores; y otra el pUeolo de Laaia iLonda y desembarco del general Don Manuel Fuá al irente dé las tropas españolas.
tie hallan do venta ou el establecimiento de los señores Cha-ain y Fernandos, calió dél Obispo y eu casa dei autor calle déla Picota uiiiu. 4->- Fu Guanauacoa calle deL Campo Santo uúin 7
PUBLICACION INTERESANTE,
A*iauuai ue ia Uonmunción industrial y de comercio do la isla dt Cuba y guia dol cu i u rib ay onte: contieno. i.1-'—instrucción anotada deludo Febrero de 18157 y tarifa« para la exacción de este impuesto.
—Historia, legislación, comentarios y reglas para la Práctica de esLa eoutriuueion eu la Península por L). Manuel Aiiouso y L). Antonio Cereceda, Jote de Administración el l.:° y de Negociado el 2.° do la Dirección general de Contribuciones.
tio voude a ** veinte reales íuertes” eu la Papelería Üe don Manuel Frena, cañe de mercaderes esquina a la del O.nspo.

DERECHO
ULTMD1A1U\() «VIGENTE.
Por a Jjr, O. Vicente Pus y Cortes.
\ Obra que contiene ol tosLo de toiai las leyes, extensos artículos doctimales y numerosas notas.
[fl'ratado completo\
Terminado el tome «i,° que coa loa anteriores forma un tra» tado completo con índices aiiauetioo, cronológico y de materias se halla do venta a #i 2 > cts. Fl precio de todas os $12 75 cts loa ttuscritoros y a«ÿlo paia los que no lo son. Fu todas las p-ra principales lloronas, ue ia li*L>ana.
SÏÂÀiù iCsÜdHÜiäiÜÄ.
A VI*»««.
Se desean imponer $ IOOO y también se
venden varios mueDles* Jeau> Maiia 31) entre Cuba y Damas.
So »olicita acomodar un moreno que sea
esclavo par* veadoajr, impondrán calle de Jesús Peregrino numero 3^	V: ,	. >
„ PELAYO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO fesor tie instrucción pública y Director que ha sido de ias Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á ias familias que deseen ocuparlo en la en-señuuáa de sus hijos. Recibe ordenes calle de S Neptuuo uúm. 1U7.
Se vende mi mulato calesero y c«*«;Iiero
NU VCIIUU lili lUlUtlIV	- — j -	-------
servicial a ¡a mauu, ojii principio« de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero ae ven levain lugar 4. redhibitoria. Eu eata
mpreuta impondrán.
DR. PONS Y OODIlNACH.
que ha regresado de Europa premiado por el Ateneo de Harce-ioua eu oí concurso de 1867 como autor de la obra mejor y mas compieta sobre el vó nito: so lia establecido eu la calle do la Habaua núm. 160, outre Sol y Muralla; recibo dopá á 1, y de 7 a 8por la noche.
Atención.—Se alquilan por temporada ó por ano, dos hermosa, y cómodas casa, eu Mariauao, propius pala lamí ias de gusto que desoou disfrutar ft la vez, de la mejor ton,poratura por ostarsituadason puutos ventilados y libres dol polvo- Eu dicho Fueblo calle de San Francisco uuui. 16, iuforinarán do ellas y sus precios.
Se arrimiiliin «los estancias coulisaas, cada una tieue una caballería, con árboles frutales, casa, pozo y buenas tierras, cercanas al pueblo de Arroyo Naranjo: impondrán eu lu calle del Teniente Rey número 5o, de ó a 12 de la manaua.
Se al«iuilu per arto ó i»or la temporada la
hermosa quinta t.turnia oau José ae Rolla Vista situada eut,e ia Vívora y Array > Apolo, y so arrioud tu los tórrenos anexos que comprenden uu i y media caballerías Ue tierra. D .rau razou calle de la Obrapia nuin. 42
Tren «ie lavado á la Francesa.
Calle de la Bomba número 26.
Se harén cargo del lavado de toda clase de ropa tina, tanto de Sra. como de caballeros, se rizan vestidos, sayas y pecheras dejando satlstech >s los deseos do los favorece lores por el euidado y puntualidad en los encargos. También se hacen cargo de ropas de Colegios lleváu lose á domicilio.
Se	cuatro casas eu el mejor y más
sano punto de Fuentes Graudes, Luciendo una esquina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación ó tioiba. Fu la del núm. 132informarán de los precios y condicioires. Tamban se venden.
Por ausentarse ut ducilo, se venie eat íflu-
riauao uua cas » nuova tie ma. up os ten a y canana muy inmediato al paia Lera d i f'uTO'Carni, t ou i un largo colgalizo con siete columuas, sala y cj nedor muy grands, seis cu utos corridos, cocina, do ipomea, .codini y cualra. tiidaráen proporción Fara tratar ds su ajusto acu L ise eu esta ciudad calle de Cien-uegos un u. 2J eu ios al tes.
Se vende un caballo del Canadá* maestro ae coche, de muy bueua figura, mauso y sauo. Fu esta imprenta impondrán.
Se vende la casa núm. iO y ciu lúdela 11,
8 situadas eu la cabe de Apodaua entre cientuegos y tiomeruelos cuya exteusiou da terreuu consta de 10J9 varas planas, apro-pósitopaiauuagrauíaonca, tren de carruajes ú otro establecimientos. Impondrán eu la calle del Aguila núm. 243 entre las de Vi yes y Esperanza,
LIMPIA LA SANfiRE.
Con corrupción y la sangre viciada se tieue nu malestar en todo^el cuerpo que acabara por granos ó dolores o alguna otra enfermedad grave, o que se esLcFiudofeute, anacido e incapaz de hacer nada. Ao so puede tener salud mientras ia sangre este impura. La ZaiizapaÍikilla de Ayer púrgala sangro, estimula ios órganos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo ia salud, y espulsando el mal. For esto cm.« rápidamente la multitud do enfermedades causadas por la impureza de Ja sangre, como:
Las erujfcíuncs, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y los tumores cancerosos.
Erisipcta, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las ajeeeiounes al hígado.
(xoUre, hinchazón del pescue o,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas%
Mala digestión,
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Eujlutjuecimientu y debilidad general.
Retención, jiores blancas, esterilidad y debilidad de t >slojos\
FroDad ia ZiAíizapaiuulla dis A Y KU y vereis por sí mismo sorpicndeute actividad con que limpia la saugre y cura desór denes.
Fs tan umversalmente conocido que el FKCTOKAL dk Ok itKZa L>K AYKit sobrepuja todo otro remedio para ia cura de An gina, Constipación, ios, Asma, InjlUenza, Resfriado, Alferecía, 6 (jarrotillo, Ronquera, bronquitis, /Jungue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio délos éticos declarados, que es uútil/Jitar us evidencias de sus méritos. Ll nundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remodio vogoUl pac . 1>iii.oííi;h ubcaiik/... proeodentes do JoaOrtíou on m oztouio^o, c'ONdi’U*ACION, o Estreñimiento del vientre, lOTtíiaou, Mal del hígada, Ataques j desórdenes biliosos HALA uUÍKsrioN, AL.lian,;.' VA9, Accidentes, Pesadez, Calta de ipttito ,\c.
De. renta en todas tus boticas principales.
Ha fugado de ia va«a «ie su «luefli», calle
de CüiuiíoatoL uúuieiu 101, desde el 19 del cimente u . mei euo llamado diuiou, cerne de 24 tilles de edal do estatura pequeña, grueso, g»g;ú, cuu uua cicatriz en la uia ro derecua, ojos urna ruleutosy cabiz-oajo.), algo ga:úeaJo, s u docu.aeutoj de jroúcía y que trajaja eu el mache, cata R.auea y vajorer de travesía: se gratificara cúu ocuo pesos cuatro .cales áia persona que lo eutregue a su diurna y se hirá responsable a lo, jornales y de. mas perjuicios ai que lo abrigue.
HOMEOPATIA.
El Dr. ilau Juan Jose do rievia, medico homeópata y iliiü n oro de la riociedad ilauuemauiana Matriteuse; que eu su larga practica do este sistema lia obtenido los mas felices esulta los en los que lia asistido de enajenación mental, que na combatido por medio de dicúo tratamiento ofrece encargarse de ros que lo soliciten para esta oulormedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que eu las de los niños no solo por la Alopatía en el tras jurso de 8 anos, que estuvo sioudo medico de la Real casa de Ma entidad de esta eluda 1, sino tamoieu como homeópata desde que ieei íi i p >r ei.. uoctnna nace lo anos.
Campanario u^-«. 9 «une Laguna y Ancha dol Norte.
Hncci ñor« tres litiiscs que fultitile lu cusa
d®.su dueño ol mulato José DemetrioCisueros, comí de 42 anos, alto, envuelto on carnes, de buena ligara, u> mil parecido, por negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Amia sin licencia propagando que es Ubro para trabaja: por su cuenta y tomará lo oruaies cj u	, i,u, 11, i, c »i uci en cirruí;es de al-
quiler; se le ve cou trocueucia eu los paraderos del ferro-carril j vapores de los muelles soñMtaudo viales, áo gratificara ademas ie lá captura, al que lo con \uzca á la casa uum. 172 calle de la industria, o bien diere senas Peguras de la eu que pernocte dicho esclavo.
nos DSPjaAmrj ¿aíjuí..
Medicauiouto cou privilegio de S. M., por la inspección de Es indios do las islas de Cuba y Fuerte-Rico y por la Academia Na clonal de Medicina y Ctrujta de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se couoceu hasta el día.
Las curas prodigiosas electuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei al público. 8iu graudes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlata uismo, bastara preguntar á ios miles de ejemplos vivos que circuito por la isla, para quo respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos prosoutur testimonios de personas muy respo-,ables que después de haber tomado inútilmente la Zarzauarrilal de Dristol, la ue Towseud y el Kob de Latfeeteur, no han'podido .ograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que Ha adquirido no solo eu la isla de Cuba siuo en de Fuerto-Aico, en Fauema, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas Iñspauo-amencauas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar ol ¡nal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas ias enfermedades de U piel, asma, lloros blancas, supresión de 1« mestruucion, desarreglo do esta, y todas las enfermedades del Utero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la saugrt por los malos uumores adquiridos o hereditarios.
Vendóse eu la droguería La Central, Obrapia JJ y 35, ou la botica de San José Aguiur, esquina á la de ¡a Lamparilla, botica y droguería de ña Reunión de Caíala y d trra, cañe de Santa Te bosit y tur loúaa «na tiemua üoúcaa.
&	JARABE
PEsraaAL cusan*).
- inftri lOIAfl ffAifi ifT.it	* ■F.rH	.yj-jj
PREPARADO POR ü. L. LE-ltIVERENü, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de ia saugre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad eo «le uua importancia inapreciable sobre to , eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada du esta incómodo síntoma, qoe uu «le|a descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ul quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo anido á las píldoras de Vodoformo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla hemotises-narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringe* incipiente y general todas las enfermedades del peono.
futili it¿iu
i 11, ,i¡i.
POEftTO DE LlSiBlBA
Eutra«lit* «le buques.
Día II-
De Veracruz y Sisal en 5 dias vap esp. París, cap. Bayona. ton. 400, cou efecto» 4 Samá —Pasageros 24.
Sulldude l>ii<|uca.
De Brltimore vap- aro, Cuba.
Da Uayo Hueso viv. am. Belii of th* Capa-Do N. York frag. am. Cuba.
BOQUES ALA CARGA.
Fura ¡visicito. —Saldrá 4 1a mayor brevedad posible la hermas t y uelera fragata Salvadoreña * ‘América’’ capitan Don Manuel J. Ferreiroi: admite pisajerosen su espacioso y ventilado entrepuente y lo dsipactiau eu la calle del Empedrado núm. 5.
Lorabillo Moutalvo y Comp.
VAPORES COSTEROS
tupor iñ|ii,ia! Cieaiucjfoa.
Capitán D. Ceustautino dusna.
Viaje desde el Surgid-ro de Batabanó ¿Santiago de Cuba con escala en Cieufuegos y Casilda de “Trinidad” las l'Túuas de
Saucti-Spiritns, danta Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Junio 19.—Saldrá de Batabauo después de lá llegada del tren general de pasajeros que saie de la Habana [estación de VillauuevaJ á las 5 horas y 45 minutos do la mañana y llegará á Cieufuegos el mis mu día antes de media noche.
„	‘20.—Saldrá de Cieufuegos á las S de la mañana y lle-
gara á Trinidad oí mismo día.
.	20—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tanas el mismo
día.
,	20 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 21.
r,	21.—Saldrá de Santa Cruz a la media hora de su lle-
gada, „utraudo eu M mzaniUo el mismo día por la tarde.
„	22.— Saldrá ue Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 23.
Retorno.
,.	26.—Saldrá do Cuba á las 5 de la tarde y llegará
Manzanillo el 27.
27.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 28.
„	28.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, eu cu/o punto permanecerán aburdo losSros. pasajeros hasta la madrugada «leí día siguiente.
„	29.—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo día.
„	29.—Saldrá de Trinidad á las 8¿ de la mañana y llega-
ra a Cieufuegos el mismo día.
„	22.—Saldrá de Cieufuegos a media uoche y llegará á
Batabauó el 30 de Junio de una a dos do la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y .fletes se abonarán eu la calle de la Amargara uuin, 10, casa de los Síes. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedaran separados eu la Habana, segnuse especificara eu los biliotes de pasaje. Podo pasajero que se presentare a bordo con dicho billete, tendrá dordctio a ia elecoionde localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
Notas.
I? La carga so despachara para Batabauó los días 16 y 17 de Junio debiendo bailarse eu los, almacenes del camino de hierro de la Habana ántes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que ias guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (rtiñ/nltiij eu casa de dlcuos Bros. San Pelayo, Torre y comp.
2? No se admitirán bultos cuy peso escoda de 49 arrobas.
3'í A la llegada dol vapor á Batabauó, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente álos 8res. pasegeros á ia Habaua.
4.‘ Los oquipagos deberán eulregarso eu Villanueva la vis pera de la salida del vapor de 5 á 7 do la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
5? '.¿nuda vigente el notable rebajo de los fletes de carga onduccioii de caudales, partidas de asiáticos	que so om
arquea eu tu 1 >s loi buq >s du esta caía.
CONBIUNATARlOd.
Habana, Sros Sau Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura numero lti.-Uieufuegos, Síes. Solozabat, Campo y cp. [Casilda I Trinidad, Sr. D. Salvador Zulneta.—Tunas de Sanctl-Spírifis Sre.s Ortiz Revilla y comp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa,—Santa Cruz Sres. Goycoectiea y Marty.- Manzanillo Sres. Caragol, Ecay y cp.—Buyamo, Sres. Gran, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia do salida de la Habana solo recibirá carga hasta Jas tres de la tardó.
Tarifa.
i Cieufuegos por caballos de carga ó | seon 8 ú 8 pies cúbicos pagará..
| Triuidadidem ídem ídem...... ....
De la Habanaá^ Las Tunas idem ídem ídem......
J Santa Cruz ídem ídem idem......
| Manzanillo idem idem idem______
[ Sautiago de Cuba ídem idem___...
Habana 17 de Euero «ie 18.16.—El Administrador,
Torre y Comv,	•
$ 0	50
” 9	60
” 9	70
” ü	80
” 9	90
” 1	00
San Pelayo
ISLA DE PINOS.
Vu|Mtr “Nuevo Cultuuo.”
(.’»pitan D. Tiros Seria.
Para mayor comodidad dul público, desde ol dia cinco de Marzo saldrá de Batabauó para Santa Fe y Nueva Gerona todos los juéves después do la llega«ia del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatahauó con escala |en Santa Fe todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vu|»ur cspailul Riipitl».
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
Halláu lose próxima la festiv dad de Sau Pedro y San Pa» blo, se recuerda á los Sres. remitentes de cargas para Brtabanó coudestiuo á Cienfuegos, Casilda dé Trinidad y las Tamas do Sancti-Spiritus, que eu el viaje, suinaual du dicho buque correspondiente al miércoles 1. ° del próximo Julio, solo se recibirá carga el viernes 26 y sábado 27 de Junio,
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO jüB BA-taoauó a las i’uutts de 8aucti-8piritus,,cou escala eu Cien, túegosy Casilda de l'riuidad, entroncando on este último piier-to cou el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufr uua recorrida general, y reformado de ñu todo sejofrece al público on su carrera bajo el siguiente!
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolei después de la liega da del tren general de pasajeros que saie de la ¡labaiia,(estacion de Villanueva) a las 5 y 4o minutos de la mañana, y „llegará 4 Cieufuegos los mismos días antes de la media noche.
Du Cieufuegos los jueves por la mañana, y llegará á Trini dad los misólos días por la tarde; eu cuyo punto trasbordará 4 los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este ultimo ios viernes a ios 6 de la manaua cou destino 4 lus lunas de ¡óaucti-Npintus.
RETORNO.
Bulará de las Túuas de 8aucti-8piritus los viernes 4 las 12 de la manan* y llegará 4 Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábalos á las 10 «le ia manaua y llegará a Cieufuegos los misinos dias por la tarde.
De Cieufuegos los sábados a media linche, y llegará á Batabauó los domingos do 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga so aoouaráu Amargura 16, casa de los Sres . San Pelayo, Torro y comp.
Los camarotes y literas que iaráu separados eu la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presento abordo cou billete tendrá derecho á elección de localidrol siempre que esta no haya sido separada eu la Habana.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauó los viórnes sába«loa y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes deljeamino de lierro de la Habana, antes de las 5 de ia tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin taltal en casa de los Sres. San Pelayo, Torrejy Ci 27 No se udimleu bultos cuyo peso exceda de 49 arrobas.
37 A la llegada del vapor 4 Batabauó habrá un tren extraordinario quo conducirá inmediatamente ios seuoresjpasajorot para la Habaua.
47 Los equipajes se entregarán en la estación de Viltl* nueva los mártes de 5 47 de la tarde y los miércoles da 5 4 5 j 49 de la mañana.
57 (¿ueda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos As &a.t que si embarquen eu los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. Sau Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura uum. 16.—En Cieufuegos, Sros. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salva.lor Zulneta.—En las Cúu*s de Saiieti-Spíritus. Sres. Ortiz llovida y comp.
18.Vaporea españoles K&l>Í«to y €ieilfilcg«S.
Desde el dia IV de Marzo próximo regirá eu dichos buquos la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya do la Habana 4 Batabauó ó viceversa por ierro-carril se computará á uu cauallo por cada tres realua de los que paguo 4dicho forro-carril. Ls «le lospuutos intermedios que no esté oxpeciticada eu la graduación por bultos que se acompaña, se computará de 8 arrobas h 8 pies cúbicos por caballos-	..._
26.—
de Aguadillo y llegará á Puerto-Rico el 27 de Puerto-Pico y llegara a 3uu Tilo,na» »,
			
	? «	j# »	
	ti g ts	«w a	^ K v a
	t	3 3	
	8'S	«ai	£3
	s »	8 5	
	f» a G	=3 -2 ■0 VJ	d
tíatabauo á Cieufuegos 	—	$ 49	08	d
” á Trinidad			50	tuo >-i	b |>S
” 4 las 1 finas	......			70	c	á p^
” 4 Sta. Cruz ....	.......	79	co	i P§
” á Manzanillo			75	a	i Pg
” a S. de 'Juba		1 09		i Pg
Cieufuegos 4 Trinidad........	.....	30	aS	¿ pg
” á las Túuas...... .... ......	59	'«J	i Pg
” 4 Sta. Cruz			59		i pg
” 4 Manzanillo................	69	p	i pg
” 4 8. da Cuna		79		i Pg
	39		i pg
” 4 Sta. Cruz	.. .........	4)		i Pg
” a Manzanillo....:	.....	59		S Pg
” 4 S. de Cuba		69		4 Pg
Las Túuas á tita, Criu						39		■i Pg
j á Manzanillo..;			49		i Pg
4 S. de Cuba				69		4 Pg
Sta. Crins á Maiinsaiiillo			 ......	. 39		I pg
á ti- úe Cuba...,......	49		i Pg
	49		i Pg
[Observación.
Quedan vigentes todas las notas de 11 tarifa publicada ant--norineuto. Habaua 18 de Febrero de 1863, San Pelayo, Pardo y Comp.
YAPOREd DE TRAVESIA
BtlPHBSADE VAFU1LG8 liíPlIiOl.iil COICCHOS 1)6 i, 18 4 « t'lf.l.V*
V SfGftO diiiou í
v>n»«»r Pájar» «leí Océano.
Uapitan, Ochua.
VIAJE A SAN C1IOMA3 POR EL SU t DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSO VL.
2..—Saldrá de la Habaua a las 5 de la tardo", (logará á’Nuo vitas ei 4.
5.	—Saldrá de Nuevltas y llegará á Gibara el 5.
6.	—	,,	«le Gibara y llegara á Baracoa el 6.
¡j.—	,,	de Baracoa y llegará á (Juba el 7.
1U.— ,, de Uuba y llegara a Santo Domingo el 10.
11.— „ de Santo Domingo y llegará a .vlayagúez el 11.
11.	—	„	de Mayagúez y llégala .1 Aguadllla el 11.
12.	—	„	de Aguadllla y llegará 1 Puerto Rico el 12.
12 —	,, de Puerto-Rico y llegara a Sun Tiloma, el 13.
RETORNO
16.	—Saldrá de Sau Thóiuas y llegará Puerto-Rico »1 17
17.	— „ do Pnarto-Rico y llogra á Agua Hlá eltS,
18. — „	de Ag*aadilla y Pegará A .Mayagúez el 18.
19. — „	«le Mayagúez y llegara á Santo Domingo el 29
29.—	„ de Sanco Domingo y llegará á Cuba el 22.
22.	—	„	de Cuba y llegara a Baracoa el 23
23.	—	„	do Baracoa y llegara á Gibara el 24
21.—	,,	de Gibara y llegara a Nuevltas el 25-
21.—	„	de Nuevltas y llegará A la llauau» ell 27 de ina-
• rugada.
La c»rg» se recibe desde el día 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel .Marpuez y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. lí. Aloyo y comp.—Ouba, D. Juan Tórrida.— Santo Domingo, Sros. Ginebra Hermanos.—Mayagúoz, D. P. J Raldins y comp. — Aguadillo, Sres, Amell Julia y cp—Puerto Rico, Caracena Iriarte v comp.—San (hornos, Lamb y Comp: Se despach 1 por los Sres. San Pelayo y Horrara, calle de los Oficios uum. 53.
V»n»«»r Pelayo.
Capitán, Llovot,
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
Esto vapor acaba do re jurar las grande» averias que sufrió en el puerto de Sau Thoinas, y 4 lá vez se han restaurado completamente sus cámaras con camarotes cerrados por el estilo de “Pájaro del Occoauo, ’ capuces de llenar el gusto mas esquisito al mae exigente, ademas tiene otras muchas mejoras para alojar á toda clase do pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8. Sale «le la Haoaua a las 12 del día y llega á Nuevitas el 10.
.. do Nuevitas y llegará 4 Gibar* el 11.
„ de Gibaia y llegara a Cuba e¡ 13 ,, le de Cuba y llegará 4 Kingston el 14. '
„ de Kingston y Rogará á Santa Marta el 18,
,, de Santa Marta y llegará 4 Cartagena el 19.
„ de Cartagena y llegara á Colon el 21, RETORNO.
Dia 23.—Salo de Colon después de llegar^el tren de Panamá y llegara á Kingston ol 37, de Kingston y llegará á Cuba el 29 de Cuba y llegara á Gibara el 29 de Gibara y llegará 4 Nuevitas el 30. de Nuevitas y llegará 4 la Habana el 4 al umu-
necoi.
10.— 11 -13.— 15.— lo.— 20.—
28.— 29.— 17.— 2 —
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Lengona Rosa y cp.—Sautiago de Cuba, Ros II sr manos.-Kingston, Srós. Nunes Brothers,—santa Marta, Sres. Veugoechea, Lofanriey comp.— Cartagena. Sre«. Macla hijo.—Colon, Sr. D.jManuel de Aloázar Eu la Habana se despacha por losáres: Sau Pelayo] y Herrera. Oficios 58.
Notast
Su admite cargu desde el d.a 5 eu adelante para la Isla y los puertos del Pacífico hasta Valparaíso, oespachaudose conoci» mientes en est 1 para los expresados puntos.
Los vapores de la Empresa Hacen escala eu Santiago de Cuba dos vqgqs al mes, desde cuyo punto se dirigen 4 Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagúez Agnaditla, Puere Rico y San J bomas;
La salida de la Habana es posterior 4 ia ligada del va por-correu espuñol trasatlántico y 4 la del paquete déla Mala Real inglesa procedente de SatiThomas y Colon, que arriban sobro el 2 i de cada mes.
La llegada a la Habana es anticipada la salida para Cádiz, dei Vapor correo trasatlántico que parte el 39.
En la Habaua hay establecidas varias Empresas de vapores qnejdespacbau sus buques semaualmente 4 New-York y otros á New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la co -munieaciou entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este ultimo puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están eu la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paqnetes de vapor ingleses y tráncese salen de la Habaua para Europa dos veces al mes, pasando 00 San Tuomas.
VAPOR BIRCBLOIVA.
VIAJE A SAN THOMA3 POR EL INORTE DE SANTO, DOMINGO.
OROEN DE VIAJE.
18.—áaldráde la Habana 4 las 12 / llagará á Nuevitas el 20
29.—	„	do	Nuevitas y llegara a Gibara el 21.
21.—	„	do Gibara y llegara á Baracoa el 21.
2t.—	„	de Baracoa y llegará á Guautanamo el 22.
23.—	„	de Cuba y Regará á Puerto-Plata el 25
25.	—	„	de Puerto-Plata y llegará 4 Mayagúez el 26. ,
26.	—	„	de Mayagúez y Regará 4 AguadiRa el 26.
RETORNO.
i. —Saldrá do Sau Thomas y llegará 4 Puerto Ri00 ..
de Puerto-Rico y llegara 4 AguadiU» el 4 de Aguadilla y llegará a Miyagúez »1 4 de May agúez y llegará a Pnerto-Pk«. ,J » do Puorto Plata y Rogará á Cuba el 7, ‘
«ie Cuba y llegara á Ouaiitáuamo el s, de Guantáuamj y llegara á Baracoa el 9 de Baracoa y Rogara a Gibara el (o. d>i Gibara y llega á Nuevitas ol 1[. do Nuevitas y llegará a la Habaua el I t a se recibe desdo el 15.	1 íe W«l!
Consignatarios.
Pnarto-Manuet
racoa, Sres. o».	j----P-------------- iarriH.'
Puerto Plata, Ginebra lisrmauos.—Mayuguez, Sres. P. j. ,, “:' res y cp.—Aguadilla, Sros, Amell, Julia y 07—Puorto-Rluo í1*1, Caracena Iriarte y C7—Sau Tuomas Sros. Lamo y (ja ’”f9x Se despacua por los Sres. San Pelayo, Pardo y }¡„ Oficios 58.	,r9r,i
3.	—
4.	—
5.	- „
6.	-- „ 8.-»- „ 8.— „ 9.- „ 19.— „ 11.- ..
La carga
to-Prínnpe D. Autouio G umía Martínez.-Muey 1 Marqez ylC7—Gibara, Sres. Silva Rodrigue» y <
1res. R. Alayo ycomp.—Cuba, ares. D. Juari Tl.Pr'~¡li*«
GIIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Coruña, jCartai,,na rol, tíijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico n " e, Ovielo, Padrón, Pontevedra, Patata de Mallorca, Hiende’., /'* nasa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de lencrifc, Santiago it |í' liria, San Sebastian, Santa Marta de Oriigueim, Tontine, " Tampico, Valencia, Villa garcía, Vigo, VilUpresentc, Vi nero‘i' racruz i Ibiza, las giran Cuba 88, entre Temente Uey y Murili
J. DKMK.STUK y (¡y
tu Sres.
VENDUTA PUBLICA
DUSIJKAftíCA V COMPAÑIA.
CALZADA DE GALIANO NLÍiL H6.
E1 vlA.ues 12 4 bis 11 ds la m «nana s 1 rem storili loi»fw, tos siguieutes: 29 grue«as «lo fósforos iugleses qua no arden m' que «a su co) 1 l retrato al óleo del Exc no Sr. 19. FrancUco L* snudi 1 pito p.ra mOquina de vapor num 1, uni gran pxrtida4 gorra«, capotas y souioreros ds pajula. c >rda etc , 1 t -atne pera nino oju s.is accorsa.— Voriai esc »jet «s «le uuu y noiies y 7 pars» de pistolas vlzcaln is y otros ofectoo.
Paia et ifiues 15 si rem «tara ou la Plsza du Armas Muu una magnifica notoria u levo con aus arroos y un h),mj»aCj„ ballo del Canada.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Coiupaüiii «I«;l ferro-carril entre Cieufusgo» y V,Hadara.
La comisión do glosado la« cuentas del año pr «xñua pasado ka terminado aus trabajo i; y para enterar 4 los socios de »ui», f rme se les convoca para ias 12 del día 25 del corriente euu casa uum. 52 de la calle de Paula.
Habaua 11 de «Junio de IS08.—El Sjcretario, Pedro Ttr. nandez de Castro.
La Fspailola, Compttfiia general «le Seguros,
Comisión ds la Habana.
La oficina se ha trasladajo á la habitación del que suscribe, eolio de los Oficios nuin. JO esquiua a la do Lammp.trilla — Ju-molí de 1868.—Ignacio Amenubar.
Conijtafiiadcl Ferro-carril «le Matau/.as.
Por disposición dei Sr. Presidente de acuerdo con la Junú Directiva se celebrara el doimugo21 del próximo Junio & lu once y media de la mañana en el salou de sesiones del paradero ds García la general ordinaria do accionistas que prescribe el articulo 36 del Reglamento de la Uompania, y eu olla habrá de tumi-se 1 amblen Ue la mosiou hec iu en la anterior para hacer una adición a dicho Reglamento ea elseolido du que pueda llevarte> electo cualquier acuerdo sobre fusiones con otras E npreiai análogas por una mayoría d i los cuatro quintos de accion ar« presentadas por los concurrentes. Loque participo a los Síes socios para que se sirvan asistir 4 dicha Jauta.
Matanzas, Maj o 29 de 1863.—José Alaría Casal, Secretaiio.
La Junta Directiva de esta Compañía ha acorlailo distribuir 4 sus accionistas la« nlili lañes q«ie resultaron on ei ano Sueial da 13 ,7, vencido ol 21 du Octubre dol mismo, ascendentes a5Jp2 e 1 papel sobre capital pasivo o igualmente uu 5 pg eu efectiva 4 coeut« do las del presente de 1898, lo que pongo eo conocí* miento do los iutoiesudo.«, para qus desdo „1 dia lo del próiimi Junio se sirvau acudir a esta oficina do mi cargo (psiaderuda G ,rcia¿ para recocer las accious« qae les correspondan y los ri* braojiuntus contra la i'osorena de esta Empresa.
Matanzas y Mayo 11 de 13J3.—cu Cómalo , José Gutiérrez Cotarelo.
O » UPA,NIA GE NI;II kL -Uli 15 V V\ I» :¡ NI4VI-UACIiM p«»it VAt’Oll.
La Junta Directiva de esta Empresa con el debido conocí* mieuto del limo. Sr. Director de Administración ha acordádseos-vocar 4 Junta geuerut de accionistas ordinarias y extraordmn* liad día 22 del actual a las seis do la tarde en el local «delas oficinas do la Administración calle de la Amargura número -16 la primera para darle cuuuta de las operaciones dul último aúo social asi como del informe du la comisión de revisión «le cueutas y painel nomoramiemo de varios señores Vocales y suplentes coa arreglo al artíc,Ro 15 de los estatutos y la segunda para resolver sobro la proposición presentada por varios señores accionistas pidiendo 11 disolución y liquidación de ia Compañía con airegiu 4 los artículos de los referidos estatutos.
Habana 6 de Junio «lo 1863,—El Secretario.
DIVERSIONES
LICKO DE LA HABANA,
Pros* «ma.
Do la función que darán el.viérnes 12de Juni ; las secciones d» literatura, músic» y declamación 4 beneficio del distinguid«) violinista cuoaiio Julián Jimeuez.
Primera parte.
Obertura 4 cuairo «nanos por los Sres Comsllas y liuñ.
Feesia alusiva al acto por el Sr. D. Saturnino Marti-
1?
Auber.
2?
nez.
37 Concierto militar para violiu y piano por los Sres. Jiménez y Comellas, Hipiuski.
47 Poesiapor ol Sr. 19. Alfre lo Torroolla.
57 Galop de uravura p «ra piano por el Sr. Suero. L. Wel/; 67 J'oesia alusiva al acto por ol Sr. Fom iris.
77 Fantasía Caorlcúo para vtuña y piano por !oi riña. Jiménez y Comeilas, Vieuxtemps.
Segunda parte.
La chistosa pieza cómica,_tra(ucida por D. Antonio Muría Susovia, titulada:
El Gorro «le dormir.
í:V tüinptíZtira á las ucbo en punto. tdFNota.^l
No ae suspenderá la fuucion por m il tiempo.
ALBISU.
CVl'EATRO DE VAIUEDDES.,^
Compañía de zarzuela.
Gran función para el viéru-s 12 de Junio de 1863.—Abe* ueüeio de D primera tiple cómica doña Enriqueta Quintana. Programa.
1 0 Obertura por la orquesta «le los Diamante* de la Ce* roña.
2.	0 Primer aeto de la zarzuela, titulada:
La cola de« Diablo.
3.	0 Dúo de la Gallegada eu la zarzuela “El Secreto de una dama” cantado por la beneficiada y el Sr, Poyo.
4.	0 Segundo y último acto de la zarzuela “La Coía dsl Diablo.”
* 5. 0 El Sr. Arguimbau, director de la orquestad» laCom pañia se ha ofrecido espontáneamente 4 tomar parto 00 la tunen“1
Ku deferencia 4 la beneficiada, ejecutando en el Copaólogo un“ . laguitica pieza de la ópera,
I Due Foscari.
6. 0 Y último,—Losjovenes que componen la Comparó*
de ñutos Habaneros,
deseando c.ntribmr al mejor éxito te la fnnCion, pondrán ea escena un cuadro de costa ubres cubanas, en el qiid la beneficia da cantará en carácter
Lia Muíala.
