ron
TEODORO GUERRERO-
Dílas entrega í'jbrautss so h* euouaderuado uu corto ai turo de ejom^lare* da la popular novela.
ANATOMIA DEL CORAZON (Primera y segunda parte)
L» personas que quieran adquirir el tomo podrán diri¿rsjú ua libreriaj dji Cuarlaiu y El Iris, á. la Fro-po.¿a.i la Literaria. Su precio cuatro pesos.
Tamoien hay ua resto de ejemplares de las novela*
ida lrlil por dentro y l a Habana por fuera»
L js dos tomos ee venden á igual precio. Las per-8on ta <jus pidan los tres podran adquirirlo» por dice pesos.
Diohas obres están ilustradas coa preciosas láminas del distinguido artista D. Francisco Cisueros.
DR. PONS Y CODINACH
que h» regresado de Europa premia lu por el Ateneo do liare.*-loua eu üt coucurao do IS67 como autor do la obuv mejor y mas complota sobre el vó uito: ye Ua eytabiauidu ou 1\ calle de la llabaua uuui IfiO, cutre Sol y Muralla; recibe de 12 á i, y de 7 á tí por Ja nocUe.
MAMUJE CRISTAL,
Juan Keudon tiene el gU3io de anunciar á »us amigos y al público ea general que ya ha recibido el muy extenso y vanado surtido de
ARANAS DE CRISTAL
y lámparas de todas olases para gas que escogió en su reciente excursión á las principales fábricas de Europa y los Estados-Unidos. Aguiar núia. 9á entre Obispo y Obrapía.
por
. jlEMCM AD-IALüra
üu^lá artículos no relacionados en el
A.iANJEL ü£ AJUARAS.
que por analogía no pueden adeudarlos alguna de sus partidas. j! áe hallada venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
pira
J¿ Vj G L A M E i\ T o
los carruajes públicos de esta ciudad ysu ju
risdieoiou, aprobado por ol Exorno. Sr. Gobuadot Superior di vit; Hállase de venta en esta finprent ál reales fuertes uno.
wñmwM&
JJe los juzgados de pus en las Islas de Cuba y Puerto Uicofor el Exorno, é JLhuo.jSr.\Dl Eduardo Alonso y Colmenares.
Li nueva edición de cuta importantísima obra, hállase de venia eu el Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería de Oharlaiu, Obispo, Di a! precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
eu
la
PROGRAMAS.
de lus lecciones de las taouliades que se cursan Real Universidad, aprobados por S. AL.
Se hallan de venta en el despacho de est» imprenta ápe so el ejemplar.	-
O. Lorenzo Anu a y Culi pone en conocimiento del publico que ua a» responsable á cantidad alguna tomada por otra porsoua eu ai nombre y ni spio d) L quo lome perso-utilmente, Habana Marro l du 1863.—Lorenzo Alum.
Si: veude una. pareja de caballos del Canadá, de buena» condiciones, âîrt carretela cou avances de cria-talea y vanos muebles, todos en uu ptecio arreglado porauseu-fertie sa dueño pura la Peuiu,ul.i, dar n tali on calle de laa Dama, mini 52 establecimiento du víveres.
liait Sonora desea colocarse para acompañará otra y ayudarla a coser ó pura caidar tuta casso enseñar niños 'y cuidarlos. Darán raeou en la calle de la Obrapía núm. 42.
Un individuo que tiene tros lloras diarias
desocupadas, desea mvert.rías 3e escribiente de algún abogado: jope letra regular y buenuortugralU, Ku est. imprenta impondrán.
llueca «»re tras mese* que ialtade ta casa
do su dueño el mulato José DeinetrioUisneres, como do 42 años, alto, envuelto en carnés, de buena ligara, n i m ti parecido, por negro rizado, usa bigote chico y viste asoado. Anda sin Ucencia propagando que os libre'para traba n: por su coeuta y tomará io órnales n mu .utt nuitli 1> i; tere eu cirruijos de alquiler; so le vo con frecuencia ea los paraderos del forro .rrit j vupores dd los mdellessoleitaulo viajes, ríe gratitioar: .lemas le la captura, ul qUO' lo coi» luzca á la casa uúm. 172 Ca l'ilaiAma, d bien diera sobas .'.«guras do la en que pernee, esclavo.
i de la i dicho

Stff
&
- CARABE
PB TÖiTÄL óáiaÁüd»
w
m

VJIUA.L DE L SIST E tt A
ViJ j áj¡Ajjú cü axaiü jaiditfsa
POll 1J. Mc.u.as Uü CArtUMNAS V It'lDUUSGü/...
Obra rdOD.a0u4ada por la áaperioridail y tío reconocida utilidad, así para las Oorporh-ciDUJd y tí.iipleadas del órdeu adaiimstrAtlvo tj.uj para el Oe.neroiaute, líaceudadó etc Hállase do venta euol despacho do esta Improuta á ¿d 2 reales ejemplar.
PJ3LI&AS10Ü IMTERESAHTt,
M.4UUA1 no i.v cJouliiüUoíou luJ^stnAl y dé comercia U*í la JsIa dtf tJuOay#uia dol «o nu riba/«me: contiene. l.°—lüsti acción tmauici de^tí di* Fobrerq de 1867 y tarifa« para 1a exaccija do este impuoata.
V iListoria, le^isiaden, comentario« y reglas para Iá práctica de oaD«» contribución éa'ía Península por U. Mauuol Alonso y U. Armonio Cereceda, Jefe de Administración el 1:° y de Wü^ociudo el ° de la üirecciou general do Coutcibucionos.
tío veude a “veinte reaioi» luenes” ou la .Papelería, de. don Manuel Freí xa, callo de >1 orea Aeres esquina á la del OdiJpp,
AGUINAJLDÖ
Oriinsiirutlj ci.: aim.maques de lujo pani ei uno de ieittsi.
Propios para ugumal ios, su venden a píeoio) sumamente modules eu el estaoiaoiuiieuto Je O. May y coiup.'Obrapía núm 11 entre Met~caJe.es y ¿jan Jguacio.
DlSYilUCGiOH
parala cobranza, (le la cOutributcion induj-Laal y de comercio en esta isla: hállase dt veuta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el. ejemplar
ráíilh
í J Ú¿X
A V USOS.
PXtliPAÜAOO PQÜ D. Le LE-RIVEttKNL), SEGUN LA TOltVíUiiA DEL DOCTOR GANDUL*
E3té jar abo líopufat va do xa «augro tldno un poder cicatri-aaiito iiieonteritable, p cálma muy pronto la too por rebelde que sea. Esta propiedad ewi oto duaimporcancia inapreciable sobre to i on la Ijisisjpulmyiiar, cuando viene acompañada de esta incómodo sintOma, qo.e deja descanso á los paciente«.
• Eí jarabe pecto/ttl. cabana al qiiifarle la tos ios devuelFo ia ¿alma próbul'áiid'oi«« el'descanso necesario para aÍimentar#»o.
El jarabe pectoral cubauo unido a las pildoras de Ifodorormo erradas, es iida podovocúsima diedié'aíiion para curarla hemotises* uajtoá ¿róiíicbs y ajípdoef, tisis pulmonar y larin^ea incipiente y sr'euCfii toiáá'fispaW/rtodaLioA íet'óóAái».
HOVÍEOPATIA.
Jh) JAr. don Juan José de llena, medico homeópata y mié u orO1 de ia tío^Müdad Hanuetiianiana Macritense; que eu su lar¿» practica de esto'sistema ha obtenido los mas felices es altadas en los qao lia asistido-de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento otrece encargarse de ios que lo soliciten para esta entcrmeciad, do la que ha hecho un estudie particular, io uíisirio que en las de los runos lio so>io pór la Alopatía en ei tras curso de d anos, que estuvo siendo medico de la lioal ciwa de Mu-efüidad Uo e3ta ciudad, sino tamoien como homeópata desde que •decidió p ir o u i. •lontriaa hace id años.
CampauAiio Ubiia» 9 nutre Laguna y Ancha del Norte.
, LIMm LA UMM.
Con corrupción y Usau>re viciada se ti uno u u malestar en todOjOl cuerpo que acabará por granos ó dolores o al^uu.v otra enfermedad jjrave, o qué se oseé indolente, aoitido é incapaz de hacer nada. ^No se puede tenet salad mientras ia sangro esté impura. La ¿ak/afarriliía de Ayer purga la sangre, estimula los oréanos vitales a sirvi^órostiy .vatural «cciou, estableciendo la salud, y espulsaudo el mal. Fqr esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por ia impureza de la sangre, como:
Las-erupcionesy pústulas f y barrillos.
La esdtÓJ'kltU
isiuite/ y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las dfocownes det coruzofi.
Las ajocoionncs ai hígado.
Goibrt, hinchazón (¿cl pcscue o,
Sífilis y tkul venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión*
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores rewmaiicos.
Enjluyueçtmiento y debilidad-general.
RMucwn. jlont ui.tnca, c*terili<U i y MUútutl rfe losiojosM L loutiJ :* /•.ak/.ai’akiuuía uu Aren y vereis o/ J J ■
ÍA sorpieaJt-uití acuvU.»j (xru quJlhnpia Ia sím^ro y
donetf.
er si mismo cura desór-
J0|. Felipe Raíz y Pcrcz, que habita eu ia
cas i de su propiedad, uu a, 45 calle del Ffíucipe A¡fo¡iso; ha-bioudo rom .mío en púb ica subástn! «U ingenio dau Jósé [aj Fajardo satisfecho Jos «estima mil escudes del chutadoy y caucionado ios plazos auuil.s io	suma co í-lnpoteca en ñucas
úcoauas dsiea aooua^.A loa le^d moa parti^ipss las redituaejo-ne> peñdlentes aó' la c’apettjini a cíe D. * Atauuela'Méireiés de mil ^e.scieuLo^ escudos dé prinipál; do tre:< ínn tres ciehtjy escúJus de» monastecio de Santa Jiara, de tres mil qhi uOntos esculos del propio m •uas^etiu; de uní ¿resmputos escudos del Sr. O.dor. D. Alfcuuol Urruciaf da dovmil de jL). Miguel Eerez Caballero: de‘ mil quinientos veiuté do‘D.’^ Felicia Espellosa y"del capital del inoaor D. Francisco Antonio Díaz Acosta; á cuyo fia los convoca pjr este medio para q mean lo* documentos justificativos de su de.ee io ocurrau al escritorio a percibir sus haberes desdo las uueve de la m tñ ma hasta las tros de ia tarde, llábana M ir*o 3 de l8jtí.—h'eltps Raíz y Rcrcz.

general da pasajeros que* ^aje de la Habana [«»Uo.j.i do VilláauovaJ a.lás*> huras y 4o minuto» do la manan» y bogara á Ureutuogo» ol mia-■ ruó día auto» do modta noel re.
„	14.—Saldrá do Cioufuego» a las <lo I» mañana y lle-
gará á Trinidad ol mismo di. a.
14—Saldrá de Trinidad y llegará a) las lauas el iniemo
„	i4—Saldrá de la» Tuuaa y llegará 4 Santa Cruz ol 15,
,	15.—Saldrá de Santa Cru» á la in*»ira hora da su lle-
■ I ido en Manzanillo «l mr»nn* día por
„	lli.—Saldrá do Manzanillo á las 10 do la mañana y lle-
gará á Cuba »1 amanecer del 17.
Retorno.
„	20.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y 1 legaráá
Manzanillo el 21,
„	21.—Saldrá de Manzanillo y llegará, á Santa Cruz el 32.
„	2¿.—Sildrá de Sta. Cruz y llegará, á Us Tuna» el mis-
ino dia de noche, en curo pianto permanecerán abordo losSre». pasajeros busto la madrugada del día siguieote.
„	23.—Saldrá do las Tuiiasal amanecer y llegará á Tri-
nidad ei mismo dia.
„	23.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo día.
„	23.—Saldrá de Cienfuego» á meiiia noche y llegará á
Batabanóel 21 de Marzo de uua á «los de la tarde.
AioerUncia.
Los pasajos y .fletes se abonarán en la cali» de la Amargura uúm, 16, casa ue lo» Sres. San Pelayo, Torre y cornp. Lo» camarotes y literas quedaráu separados en la Habana, según se especiücará eu los billetes de pasaje. Todo paséalo que so presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elecoion de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana'
Notas.
lí La cargase despachará para Batabánó los dial 10y 11 de Marzo debiendo hallara» eu los almacenes del oamino de hierro de la Habana ántes de las 5 le la tarde; y en la inteligencia que las gn ar y conocimientos deberán entregarse los expresados lias (sin falta) en casa de dichos Sresf Sau P»layo, Torre y cornp.
2‘.1 No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas. 3? A la llegada del vapor á Batabauó, hobrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente álos Brea, pasegeros á la Habana.
4« Los oquipogor doboráu entregarse en Villunueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de ia tarde, y el do salida do 5 a5jr 40 déla mañana.	0
5? l¿ueda vigente el notable rebajo de los fletes de carga coaducciun de caudales, partidas de asiáticos	que se em-
barquen en todos los buqes de esta casa.
¡CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres Sau Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura numero Iti.-Cioufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluota.—Tunas do Sancti-Soíritus Sres Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón lioviosa.—Saúl* Cruz Sres. Goycoeohea y Marty.- Manzanillo, Sres. Oaragol, Lcay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, (Hermano y Cornp.—Santiago do Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
£1 dia d» salida de la Habana solo recibirá sarga hasta las tres
de la tarde.
Tarifa.
I Cienfuegos por caballos de carga 6 neón 8 ra> ú d piés cúbicos pagará..
| Trinidad ídem ijoin Ídem ...... ....
De la Habanaá{ Las Tunas Ídem Ídem idem......
| Santa Cruz idem idem idem......
| Manzanillo idem idem idem......
I Santiago de Cuba idem idem......
Habana 17 de Duero de 186o.—El Administrador, San Pelayo Torre y Cornp,
ISLA DE PINOS.
Vajtor ‘‘Nuevo Cubano.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco d» Marzo saldrá de Batabanó para Santa Jb’ó y Nuera Gerona todos los juéves después de la llegada del tren general del camino do
hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batataband con escala en Saeta Fé todos los domingos por la farde.
Lo despachan Costa y cornp.
Pectoral. i>e Capará,' tu, cura de An
»---- ,, t. -	rV v*-1"’-'-f ..estriado, Alferecía, ó
Uarrotulo, Ronquera, üronqatus, Oen¡r.M, “/,'»» que anda,” Tisis e.a su principio, y paraM aUlno ae lo» éticos declarados, que uuUl ^ lasevanaticus de sus iqfrrfqs. El .mujo Us .Conoco.
PiLD MAS UA L’ARL'IOAS DE AVER. R^iíiedio ve'gucái par» uoi.príns j>B OAUKíX procedamos de désórdPu ou ol estómago, CoáS't'H'ACiós, ó Estreñimiento del vientre, tel'f'.ittciA, Mal Hd'fUolido, Afiques s desórdenes hulosos MALA -blr,KSrlUíl,.An?loKlt.' VaS, AcchlAnt.cs, Pesadez, Palta de
apetito \'c.
L)e venta en ludas las boticas principales.
a&puJfiAfm ag GAiaoau
MeJicuiaeutocon privilegio Ju S. el», por laiuspecciou de Es ludios de las islas de Uuqp. y Puprto-itico;y por la Academia Na
cional do Medrcmá y Cirújia do Cádiz, corno remedio’'superior cuantos depurativos se c'otioceirhasu el dfa.’	J j
á..es!Das curas pruKiigiosas'eiectuudas eu diez años que:cuentado puoucado es la mayor gurami* que podemos ptrecer al publico. Siu graneles ni.pulposos anuncios de jos. que se vale ei charlatanismo, bastará preguntar álob miles de ejemplos vivos queerreu-au por ia isla, para quo roápoudau dA'tusiastnados felo'giando sus Virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe Saúles quo despao» de rubor turnado iuatUmeute la Zai'zaparriittl de Bristoi, la Je Tow.seuJ y .pi liob Je. Lailéctpar, no han podido .ograrsu curación' sillo cóuoi Rbbc[e Gapdul, y esta osla causa de ¿ grau boga que üa adquirido uO*Sblb en la tíH* do Cuba sino en k ue i’uenoJiici), an Panama, Chile, Líiúá, Ecuadory-demas ro-puoncas úispaao-ajaerrcaua» y eu Españikdeidoude jos podidos son numerosos.	j", i-mjiin utuMtsin'' ¡
¿sirve para curar el mal VenSréb, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corniVlvái.il hclpótiCus y todas la» eureruienaut-s do la pna, asma, ¿oías biaacaf,bsupreSiou de ru ineanuaciuu, uesunogjo Je esta, y todas las . enfermedades del útero, *lef rugado, étc. y dh cuantas provengan Je ia impureza Je la
O.mgn por los matos ItumoWS adquiridos ó bofeditatios.
V judese eu la jroga«rr»;La Cornial, Obfeyia 33' y 35, en la
botica Je ¿sau Jese Aguiar, esquina a raje ,& .Lamparilla, boticu y arognwn» de L» liepump yo (Lutia y jiarta, eally no danta Te-b y en todas ias demás notfcas.
F G" iä Bf I o )J U 1j '£ dA3A»A,
íiJíts-ítAiiS >2',; Ju5iJti<:S. ’
* Dia " 5,
De L’ort'a ,d en 20 dia gol: emér. Mary E. Thomsps in, cap. Warten, tou. I 2 con coitos á Finia/.
De Clíiiítiansujeii 60 di as. gol. nórijeg. Fagerheim, cap. Ixulve, fon. 118 coii bacalao á 8orpa.
De N.sYoik y Nassau en 6 días vau. amer. Missouri, cap, Palmer, toil. 78Öcou'e’footds a Drain. J/asg 30.
_• De Liverpool eu 44 diai frag. esp. Es trulla. Cap. Otizabal, ten. 440 con efectos á TTpman.
De Balcoluua en 4-> días, borg. esp. Profeta, cap. Maristany, 282 con frutos á Raf eas.
Sondar, cap. Orosb, ,
Observación.
Quedan' vige'utos todas las notas do la tarifa publicada aute-riormento. Hal',ana 18 de Febrere de 1858.— San Pelayo, Torre y Cornp.
Vapor e$j>aflol Rápido.
Capitau D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó á las Tunas de Saucti-Spiritus con escala an Cien, fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando en este último púer-to coú el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buqueacába de sufrir Juna recorrida geaeial, y reformado d» un todo se ofrece al público eu sú carrera liajO el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolei dospuoa de la llegada del trun general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villaiiuevaj a las 5 y 4ñ minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
Do Cienfuegos los jueves por la insñiua, y llegará» Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo pauto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Dainuji” saliendo este último los viernes á las 6 de la mañana con destino á las Timas de Sanoti-Spirítus.
RETORNO.
Saldrá de .las Túuas de áaacti-Spnitus los viernes á las 12 do la mauaaa y llegara á Trinidad los misinos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias pór la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media noche, y llegará á Batabauó los domingos de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y ctrga se aDonarán Amargura 16, casa de ios Sres Sau Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quelaráu separados eu la Habaua, seguu se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete |teudrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
11 La carga so despachará para Batabanó los viérnes, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en loa almacenos deljcamiuo ce hierro de la Habana, antea de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta] eu casa de los Sres. San f’elayu, Torre y C!
21 No io admiten bultos cuyo peso exceda de 4ü arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren ex-traordiuario quo conducirá inmediatamente los señoras-pasajeros para la Habana.
41 Los equipajes se entregarán en la estación de VlUla-nueva I03 martes de 5 á7 de la tarde y los miércoles (le 5 á 5 y 4Ü de la mañana.
51 Que 1* vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos iba. Ota., quo se embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sre». San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. Ui.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y
comp,—Casilda y Trinidad, Sr. iJ. Salvador Zulueta.—En' l'únas de SaucM-Spiritus, Sres. Santi, Madrigal y comp.
las
Va jtor E§paHal Nuevo Almcntlare«*
Capitán D. José Ramón Bnrguero.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almendures,”queda establecido haciendo viajes semanales enre el puerto de la Habana. Matanzas Sagua la Gran lo ¡y jCaiba-rien [San Juan de los Reme líos ], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
De la Habana los juéves á á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas lozjúévws después da las 2 de tarde, y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los viérnes áutes do la bajada del primer tren (siem-
Ere que la descarga lo permita) y llegara á Calarían los mismosjdias por la tarde.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren, y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde Da Sagua los domiugos después déla llegada del tren déla tar* de, y llegará á Matanzas los Hiñes por la mañana.
Do Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana antes de medio dia.
R.
is« S. Johuen 18 dins gol. amer, ton. 395 con cortes a Alfaro.
Do Cardiff ea 42 drag frag. ing. Elgin, cap. Healey, ton, con carbon a Will.
De N.-Yoik eu lOdias, frag. amer. G. W, Rosevelt, Harritnan, ton. 490 con efectos a Kiijuelme
299
»•íaüíkíhzí«: buques. Para Orleans pol. ésp. Paquita.
Vapores españoles ttújiiilo y Cienfuegos
Desde el dial? de Marzo próximo regirá en dichos baques La siguiente tarifa para la carga.
La quo vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará á un caoallo por cada tres real88 de lo» que pague á dicho ferro-carril. Lado iospuntos intermedios que no esté expe 'ideada en la graduación por bultos qne acompaña, se computará de 8 arrobas u 8 pies cúbicos por caballos.
lúe Vende ua laulut > calesero y cecliero
an
rigar á redhibitoria
servicia: a ia mano, con principio,» de couiqero , sano, sin tacha lile' siú iu
y humilde; pero se vendo urpreuta impondrán.
Eu esta
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto eu estudio de Abogado en Ja calle de S. Ignacio &úm, 16 plaza de la Catedral.
VAPORE,8 COSTEROS
Vapor, íjáamDieafu,-«.»«,
Capitán D. Constantino Insua.
■' . Jj. í •»	.j
Viaje desdo el surgidero de Batabanó ¿Santiago de Cuba con es» cala en Cienfuegos y Casiida de “Trinidad” las Tunas de Sancti-fepíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Marzo. 13,-^-Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
Batabano á;Cienfuegos..—.•••■-----•
■ -W	ti. Trinidad — —á .— •«*•—
’’ alas 1 unas...............
” á Sta. Cru» .....___________
-Sam” á Manzanillo...........
á S. de Cuba..............
Cienfuegos á Trinidad..............
”	á	las Túuas...............
”	á	Sta. Cruz...... .... ......
”	a	Manzanillo................
”	á	S. de Cuba......... ......
Trinidad á ,las Tunas___ .... ......
”	á	Sta. Cruz......___......
”	a	Manzanillo...»:....
” á S. do Cuba............
LasTúniw á Sta, Cruz..............—
á	Manzanillo..;..........»
a S. de Cuba..........
Sta. Cruz á Manzanillo.............
” á S- de Coba........
Manzanilla á S. de Cuba.....
1 ti 11 t: 5 °* c»	t. V* U • Va. C/J =»»2 ^ a a "â «A -ai ^ “W 5 5 3'3
.$ 49	C8
	bu ;
	O 1
79	s j
75	a
1 09	
30		«
	
60	il
60	0 ! feo 1
70	t-»
30	
49	
50	
61	
39	
40	
60	
39	
40	
40	
ÌI
'“I
£.3
■s*
ADVERTENCIA.
La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos miércoles hábiles á las (
I,
los
órdenes para su admisión se darán desde
el mártes.
2.	* Los pasajes y fletes te abonarán'en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura, núra. 16
3.	- • Todo pasajero queso presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á La elecciou de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua.—Sfos. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Amézaga Arena.—En Sagua, Sres. More y Ajuria.—En Caibarien, D. Hipólito Escobar
VAPORES DE TRAVESIA.

ewPUESA DE VAPOHES ESPAÑOLES COHRKOS DE LAS ANTILLAS V SENO 41 El CA N i»
Vapor á Colon (Aspinwall. J
El Moctezuma (ti otro).
Sale el 6 de óada mes.
Se admite carga pura Colon, Pa rama, Guayaquil y Callao) Lo* Sres: cargadores que deseen utilizar esta linea, pueden ocurrir á la casa consignataria, Oficios núm: 58.
San Pelayo y Herrera.
Vapor Pájaro «leí Océano.
C «pitan, Ochoa
VIAJE A SANTHOMAS POR EL SUR
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL»
I..—Saldjrá de la Habana a las 5 de la tarde y llegará A Nue vitas ei 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5
5.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba »1 6.
7.— ,, de Cuba y llegará (i Santo Domingo »1 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagúes ■<! 10.
19.— „	de Aguadilla y llegará a Puerto-Rico el II
10. — „ de Mayagúez y llegar á á Agoadilla el lo.
11.	— „ de Puerto-Rico y llegará a San Tilomas el 12
RETORNO
8.~	„	de	Cuba y llegará á Guantáuamo ol 8.
8.	—	„	de Gusntánamo y llegara á Baracoa el	9.
9.	—	„	de Baracoa y llegara a Gibara el LO.
10.	—	„	de	Gibara y llega á Nuovitas el 11.
11.	—	..	ds Nuevitas y llegará á la Haba i» *1 13 de m «4
La carga para todes los puertos se recibe desde los dtar 11
15 16.
Consignatarios.
Puerto-Príncipe D. Antonio García Martin«:. - Nuevitas, yr8„ Manual Marqea y Uí—Gibara, Sres. Lemgeria Rosal y cp. -k*. raeos,Bros. Menes y Llmhi.—Cuba, ¡ares.. Ros y liormaiios-1 Puerto Piafe, Giuabraharmauos.—Mayagúez, S.es. Gutierrer v Blume.—Aguadilla, Sres, Amell, Julia y Cí—Puerto-Kicu, Carao*na Inarfe y C1—San Tbomas Sres. Lam . v C1
Se despacha por lo* Bros. San Pelayo, Pardo y.lHorrer« Oficios 53	___________________
GIRO DE LETRAS.
16.—Saldrá de San Thómas y llegará Puerto-Rico <* 17. de Puerto. Rico y liogra a Aguadila el lW da Agáiadilla y llegará á Mayagúez el 18 de Mayagúez y llegará á Santo Domingo 01(20. de Saúto Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el ¿3 do Baracoa y llegará á Gibara ol 24. de Gibara y llegará á Nuevitas ei 26. de Nuevitas y llegará :i la Habana el! 27 de ma-* rúgala.
La carga se recibo Oí día 29.
17.— 18 —
19.	—
20.	-23 — 23.— 21.— 25.—
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Autonio García Martiuez—Nuevitas, Sres. Manuel Marpuer. y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Bros. R. Alayo y comp.—Culi», D. Juan Tarrida.— Santo Domingo, Sret. Ginebra Hermanos.—Mayaguo», U. P. J. Raldin» y comp.—Aguadilla, Bros, Amell Julia y cp»Paarto Itioo, Caracena Iriarte v comp.—San Thom.w, l.amb y Comp;
Be despacha por lo» Bros. San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios núm. 58.
Vapor Barenloaa.
Capitán, Llovet,
VIAE A COLON, (A8PINWAL).
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 6.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi-tas el 8.
8.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibara el 9
9.	— „ de Gíbala y llegará á Cuba el 11..
IX.— ,, ie de Cuba y llegará á Kingston el 12
13.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 16,
16.— „ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 17.
18.— „ de Cartagena y llegara á Colon el 19,
RETORNO.
Dia 21.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá y llegará á Kingston el 25.
26.	— „ de Kingston y llegará á Cuba el 27
27.	— „ de Cuba y llegara á Gibara el 29
29.— „ da Gibara y llegará A Nuevitas ol 1?.
1?.— „ de Nuevitas y llegará á la Habana el 3 al amanecer .
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Manuel Márquez ycp:—Gibara, Silva R xlrigue/. y cp.—Santiago de Cuba, Juan Tarrida.—Kingston, Brés. Nuues Brothers,—Santa Marta, Sres. Veugoechea, Lafauriey comp.— Cartagena. Sre*. Macia hijo.—Colon. Sr. D. Manuel ae Aloázar.
En la Habaua se despacha por loscresi San Pelayo y Herrera. Oficios 58.
Notas;
H* admite carga lqs dios 3, 4 y 5 para la IsD y los puertos del Pacífico hasta Valparaíso.
Los vapores de la Empresa del B «roolona hacen escala eu Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigon á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagúez Aguadilla, Puere Rico y Sau homas.
La salida del B ireeloua de la Habaua es posterior á ia ligada del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de lu Mala Real inglesa procedente de San Thomus y Colon, qne airi-ban sobre el 2 i de cada m:s.
La llegada del Barcelona á la ] Habana es anticipada la salida para uádi del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores quo despachan sus buques semanalmente á New-York y otros á New-Orle»ns.
La compañía de Correos espartólos trasatlánticos tiene la ci-municacion entre Sisal, Veracruz y la Habaua saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada meq.—Ademas están eu la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.	.	...Jt; „. Wf¡ ,uhuUl •
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen do la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Sau Tnomas.
VLPOlt ÜIDCTGZUiH I.
Capitán Cacho:
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NdRI'E DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
17.—Saldrá de la Habana á las 12 / llagará á Nuevitas e 19
19. —	de Nuevitas y llegara á Gibara el 20.
SO.— „ de Gibara y llegará á Baracoa «1 20.
20.	— „ Je Baracoa y llegará á Guantanamo el 21.
•2Í.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24
24.	— „ de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez « 2f.
2	„	de	Mayagúez y llegará á Aguadilla el 25
25.	— „ de Aguadilla y llegara á Puerto-Rico ei 26
26.	— „ de Puerto-Pico y llegará á Sau Tilomas ei 27
RETORNO.
Saldrá do Bau Thomas y llegará á Puerto Rico ei 3 de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ei 4. de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 4. de Mayagúez y llegará á Puerto-Plata e 6 de Puerto Plata y llegará á Cuba el 7.
2.-3.— 4 — 5.— 6 —
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, p,T rol, Qijou, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Un,, e, Osielo, Padrón, Poateseira, Palma de Mallorca, Itivudco, r(-, ansa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lencrife, Santiago (j„ Iteia, 8an Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrdaeega Tampico, Patencia, Pilla garcía, Pigo, l'illapresente, Vivero,*’, racraz é Ibiza, Us giran Cuba 88, enfrs Teniente Rey y Murali, t M Sres.
SOOIEDADE3 ANONIMAS.
BANCO INDUSTRIAL.
De eenfermidad ooa el limo. Sr. Director de Administración la junta general diraetiva d* esta empresa ha dispuesto que, ,¡q cumplimiento de lo prereuide sn ei artículo 45 do los estatuto» se convoque para el siete dé Marzo próximo venidero á las Jo«; del dia la Justa general d > accionistas a ha de que acuerde sabio la aprobaeiou del balauee que el Sr. Director d >1 liaueo li.hr» de presentar, sebre la de los «briden los determinados durum«et ano últim* y sebre le dsmss uouveniento a los iutereses Jel esta-bleciiniente* Se advierte, según lo ordenado en el artículo io de los citadjs estatutos que los lioros y doc iinuntos de lu socio, dad y el informe sebre ol r-siittrdo délas operaciones estarán durante el mes que media entre esta convocatoria y eldia huí. junta general, a disposición de los Bros, accionista) eu el esori. torié de la empresa para que estos loa examinen. La reuuiou se ef otuará eu a casa del B mej, cali) de la A cargara, nmn.
Habana 6 de Febrero de léi¡8 —Pairo tí. Llórente, Secretario
Coutpuüia de Almacene* tic IVIarimcleiia.
No habiéndose reuuide número suficiente para la Junta geue. ral acordada por el limo. Sr. Director Je Admmistraeiou para tratar dé la diaotueioil de la empresa, se convoca pora uuora Junta que tendrá efecto el dia 14 de Marzo próximo venidero; á las 12 de la maúauu y en la casa núm 75 de la calla de Aguiai; cualquiera que sua el número deauciouistas que se reúna
Haeana y Febrero J4 de 1861.—El Saci'títiKio, Antonio A. Ecug.
FAbrica do Papel de la Habana.
•Por faltta del número necesario de acciones representad«» U0 pudo tener efeeto la Junta general ordinaria señalada punsl dia 24de Febrero ultimo: y eu tai virtud ha dispuesto el Sr. Presidente se cite de nuevo para el día 13 dei corriente á la; 12eu lá easa a'.’ 124 de la calle de coinpastola, con la advertencia do quo teudrá efecto el aetoeon cualquiera numero ileSres. acciouisu« que s * reúna, según prebieue el reglameuto.
Habana 3 de Marzo de 1808.—El Secretario, Juan Allende da Osma.
w
(* *• 0-
W *S M r-MCl ti) fe- **¿3
i “28
ci 8	O CD	*— CO ! é ►— oc «O 00 • *
	P.	ssÄsistv : SëSi5®&: :
8S8	40	
ssc	O	• • S W» ÖCC î î
		• * ^ wWN* «
§
SS
-I O
œ o o to o
DIVERSIONES.
GRAN IlAHOSaiACON.
TEMPORADA DE IS6S.
Adelaida Histori,
La mas eminente actriz del siglo.
El Director.—Sr. J. Grau.
(¿uinta función del segundo abono par* *1 sábado 7 de Marzo de 1863.
Be pondrá en escena la tragedia, titulada.-
Fetlra.
Seguirá la graciosa comedia, titulada:
L’arrivo di Bosiinl.A Parlad.
El Direetor de escena.—Sr. Céntre Ristori.
Se #«»án preparando para poner eu escena, la magnífica tragedia titulada:
Norma.
Y la grandiosa tragedia, titulada;
Francesca da llimini.
Q e tendrá lugar *1 mártes 10 de Marzo. lyPNota.—Las localidades y entradas para la función s» expendaráu en los despachos del Gran Teatro desde las oche de la mañana hasta la hora il* costumbre.
Las puertas se abrirán á las 64 y la función dará principio á las 74 ta punte.
El Agente.— L). de Vivo.
Citte» DK VAttlEDADK*.
Compañía de Albisn y Maya.
Tod* la gran e mpaiiia reunida «u aste locai incluso
EL MONO JACK.
Se presentará Hoy.
CB^Empezará á las 8.
Imprendi del Gnbiernoanr S. **