Corral de Concejo de la Habana.
El sábado 4 del entrante Abril á las cua ro do la tarde se rematarán en el campo de Alarte los auiuw'es que existen en oste cor« ral como mostrencos cumplidos y son: un ct bailo dorado, una ínula oscura, un’ caballo criollo, dos yeguas doradas, ua chivo y una chiva presidien lo ol acto por delegación del Sr. Administrador Local do Real llaciauda el Sr. D, Ramón María Reyes. Lo qneso’avisa al público para conocinrento de los que deseen hacer proposiciones.
Haoana Marzo 31 de 1SS3.—El Administrador, Julio Blanco.
LIBROS E IMPRESOS.
LID Ufi
en ls artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se hallado venta en ol despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
KtiGlAllENTO
pin los -mit.tijas piiOliood «la esti ciudad y«u ja rUdicciatí, aprobado por el Exorno. Sr. (dobaadoi a Superior civil. II, i-llusa de venta en esta Impreát ú 1 reales fuertes uub.
wmmtmáL
De los juzgados de paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Exorno, é filmo. jSr.¡Dm Eduardo Alonso y Colmenares,
La uueva edición de esta importantísima obra, hállase de venia en «I Despacho de la imprenta de' la Gaceta y en la librería de Charluin, Obispo, 34 al precio de d pesos 2 reales cada ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de I86S.
Aumentado con varias noticias curiosas y útiles bh venden a la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, en el establecimiento de B. May y Uomp. callo de la Obrapia 11 catre Mercaderes y San Ignacio.
en
la
PROGRAMAS.
do las lecciones de las facultades que se cúrsau Real Universidad, aprobados por S. M.
Se bailan de.venta en el despacJio'de est» Imprenta á peso el ejemplar.
Elaboración del azúcar.
Aun quedan algunos ejemplares del Manual del Sr. Dau sobre la e'iboraciondel azúcar por sistemado defecar y conservar el guarapo en frió, sin que suba alteracio i. Dicha ebra esta de venta y á cargo del fcr.D. Duran, en la calle de Santa Clara núm. 41,
Instrucción sobre el modo de formarlos expedientes de expropiación.
Reglamento do los Reales derechos de alcabala, aleaba« illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados. Leyes sotó) desviuculacipucs civiles.
Idem de la División de haessiadas comunes.
Bando de Gobernación y Policía.
"Ordenanzas lUuúicipale's.
»dam rurales.
Ley de propiedad literaria..
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos«
Ley <le lerró»carriles.
Instrncciou reglamentaria de las formalidades para la llegada,circulación y salida de gente do la Isla. Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el servicio qtió deben prestar las-partidas vomites de Guardia civil y rural.
Apéndice á la iustrucciou do Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que deben observar las Corporaciones muuigipaUis par* desempeñar el servicio que lia« cían las suprimidas Juntas jurisdiccionales y do-purtalneutaíes do Enmonto.
, dem de 'JJüueiicoiioia.
Ídem para las Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Anuncio.
Idem para ol apreadizaje de artes y oficios.
Idciu povisional de coa Labilidad administrativa y del Tesoro,
Idom que lia de observarse por el Sr. Visitador general je Hacienda.
Regí a alentó del Cuerpo de Bomberos.
Idem para 1os éstabloeunieutos insalubres y peligrosos. Idem de ‘as Juutas de Agricultura, Industria y Comercio.
Heglamento de la Universidad.
lieglam‘Uto de sueldo para los oficiales del ejército de América. •
Iden para ol gobierno de loshospitales militares. Lieindw Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar, ídem provisional para la formación de la estadística oriiuiual dol ramo do guerra.
Idem para el Atonte pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ay untamientos.
dem para las exencionas del servicio militar.
Reglamento de Almona.
RuglaiuéuiO dol papel de multas.
Idem parales interpretes dé Real Hacienda, instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Esúttutos yreglainonté del Banco Español de la Habana Real Oeduia sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las Compañías de Ierro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para Jas cuadrillas do reparación permanente ea bis carreteras.
Jalera de. colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglauemo del Atonte de Piedad.	. <,
Real orden sobrualocnmentos ile giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de JO do Lucro de liño. .
Arauool do costas procesales.
ídem para la provisión de Gafeiras de la Universidad. Reglamento de la Escuela general Preparatoria, ídem de las Profesionales.
Idem de los establecimientos de segunda Luseñatiza. Idem dé la Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Girujia.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem (le las Milicias do infantería y Caballería.
Idem para ol gobierno y régimen facultativo del cuer« po de Buindad Militar.
Ley sobro retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de ¡8, AI. de 17 de Junio do 1773 paiu ' cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la trámitaeioa-y resolución de los expedien-.^tes gubernativos sobre las serventías públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Reglamento para el servicio de las Aduanas, lis truc emu regia mataría para et servicio de las jr--_■_Aduanas.
. Reglamento para el régimen ecónomieo y administrativo del ramo de ¡»anidad.
'Ordenanzas' de construcción,
Idem para la provisión de Cátedras de eeguuda enseñanza, .
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial d Caen tas.
Real decreto del nuevo Plan de Estudios. Disposiciones dul Exorno, dr. Capitán General referente al Plan de Estudios,
instrucción para la Administración de los foudoB de propios y arbitrio^*. ¿ g Sínodo Diocesano.	i
Reai decreto sobre el régimen de la Minería.
OBRA DE TEXTO.
En ¡a nbreua de dan, calle de la Muralla, se vende á la rús ¡icaiy encuadernada ádos pesos y dos y medio respectivament litogralia de D. Patricio Palacio, doctor eu jurisprudencia y utodrático de Historia y Geografía;
Obras «lcl agrimensor alón Mariano Caries Casadevall.
Plauo de la llabaua y su jurisdicción, dividido eu tres hojas topográficas y una historia. Continua ios lbrro-earri los de Villas uueva ó tronco principal del Oeste, de Mariauao, dei Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene Los cinco distritos do la capital, el de IS igla y Casa Llanca. La segunda contiene los partidos del Calvin Ao, y Arroyo Naranjo; eu la tercera los de Puentes Grandes y Q«i nados de Mariauao También hay hoja primera iluminada eoul-subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plauo de a villa do Üuauabacoa: Ídem de su jurisdicción.
Idem de la camoaña de las Posas; este consta de tros hojas: una topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron ugar ios hechos de armas, eucuya orla decora la carta autógra la do». M, la Reina D ' Isabel II [Q. D U.J á la isla de Cuba; dos pintorescas quo contienen: una el pueblo de as Posas y des embarco de Don Narciso López al i’route de ios invasores; y otra si pueblo de Labia Honda y desembarco delgeneral Don Manuel tilia al t'routo do las tropas españolas.
Se hallan de venta eu el establecimiento de los señores Cha» lain y Fernandos, callo del Obispo y eu casa dol autor calle del Picota núm. 45. En Guauabacoa calle dei Campo Santo núin 7
POli
TEODORO GUERRERO-
De las entregas sobrantes se ha encuadernado un corto número de ejemplares de la popular novela.
ANATOMIA DEL CORAZON
(Pnnera y segunda parte)
Las personas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías de Cliarlaiu y El Iris, á'la Pro paganda Literaria. Su precio cuatro pesos.
También hay un resto de ejemplares de las novelas
ílailriil |»or deiili'o y la llabaua por fuera.
DERECHO
ULTRAMARINO VIGENTE.
Por el Dr. D. Vicente Bas y Cortes.
LIMPIA LA SANSRE.
Con corrupción y la sangro viciada so ueutí un malestar ‘ n todo/si cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna oirá enfermedad grave, ó que se oitó^iüdoleute, abatido ó incapaz de hacer nada. No so puedo tener salud mientras la sangro esté impura. La Zauzai’auiulla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsando el'uial. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, con"*:
Las	. p iutas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y ¿os tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
Goitrb, hinchazón del pescue o,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Eajiaquccimieatu y debilidad general.
Retención,forres blancas, esterilidad y debilidad de los\ojos\ Frobad la Zahzapaiuulla dk Aykii y vereis por sí mismo ¡a sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desórdenes.
£s tan umversalmente conocido que el Pectoral de Cereza de Ayer sobrepuja codo otro remedio para ia cura de An trina, Constipación, Tost Asma, Injluenia, Resfriado, Alferecía, ó (jarrolillo, Ronquera, tíronquitis, Dengue,” Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio délos éticos declarados, que es uútil|(iitar ia i evidencias de sus méritos, til mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Kemedio vegetal para dolores de cabez a procedentes de desorden en el estómago, constipación, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del /ligado, Ataques j desórdenes biliosos víala DIGESTION, ALMORRANAS, Accidentes, Pesadez, Falta di apetito S’c.
De venta en todas las boticas principales.
Obra que contieno el testo de toda* tículos doctrinales y numerosas notas.
las leyes, extensos ai-
[Tratado completo\
Terminado el tomo 3.° que coa lo< anteriores forma un tra. tado completo Con íu licej alfabético, cronológico y de materias i se llalla de venta a $ I 25 cts. El precio de todas es $12 75 cts. los suscrilores y á $15 para los que no lo son. En todas las para principales librerías, do i a Habana.
MANUAL DEL SISTEMA
&. -a jf ajai,i * «r j a t írarrtwr n
TORIL NICOLAS DE CARDENAS Y RODRIGUE'/..
Obrj, reeomaucUcU por la Superioridad y tle reo íaocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo tomo para el Uomeroiaüte, Hacendado etc Hállate de venta en el despacho de esta Emprenta á $4 2 reales ejemplar.
Hd£¿ miOÉlGL
________________AVISOS.____________________
Se veir«lcun negro de diez y nueve nios
coartado en $200, sano y no buena presencia, Virtudes 54.
El que suscribe lince présenle ni público
quo no acepta o, po Jer que lo conlir.o D. »erada F. Telina por ante D..) uan Francisco de los Ruyes eu la escribanía do D. Oa-brie! »anuas con fecha 30 de Marzo próximo pasado eu el que -o le faculta para quo rija inanegey g míeme ios establecimiento s de ropa titulados: El Cazador y Nuevo Parían, situados en la calle dei Principe ñlfouso. Habana 2 de Abril do 1868.—Ramón Amado.
Juega el Iteal Colegio de Corredores en el
sorteonúin. 796 que se lia de celebrar ei día 4 del entrante, cuatro vigésimos del billete número 9175.
Habana Mazo 2d de 1868.—El Contador Tesorero, Evaristo Kerlegand.
Haces oore tres meses que ¡altado la casa
do su dueño el mulato José DemotrioGisneros, como de 42 años, altó, envuelto en carnes, do buena ligara, no mal parecido, por negro rizado, usa bigoto chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando quo os libre para trabaja! por su cuenta y tomará ¡o ornato) n a> it mi 'i iiu il i is coz tere eu carruajes do alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril j vapores do los muelles soleteando viajes, de gratificará ademas fe la captura, al que lo con luzca á la casa núm. 172 calle de ia Industria, ó bien diere senas .leguras de la en que pernocte dicho esclavo.
So alquila la casa núm. 38 <lc lac illo «le
la Obrapia de a to y bajo propia para el comercio en la misma callo uúin. 42 uaráu razón.
El Lío. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado ca la calle de_ S. Ignacio núm, 16 plaza de la Catedral.
$ iM
JARABE
PñÜTÜML SUSANS.
»
tm
PREPARADO POR D. L. LE-KIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe dopuratvo de ¡a .sangre tioue un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to, i en la tisis pui.llenar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarle la tos les devuelvo la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral eubauo unido á las píldoras de líodoforino erradas, es una poderosísima medicación para curarla liemotises" uarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y lariugea incipiente y gencrai todas las eucermedades del ueeüo.
IIOIHKOPATU.
El Dr. ñon Juan José de HeVia, medico homeópata y mío a oro de la ¡Sociedad Hauueinuuiana Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices esultados eu los que ha asistido do enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento otrece encargarse de ios que lo soliciten para esta eutermedad, de la que ha hecho uu estudio particular, lo mismo que eu las de los niños no solo por la Alopatía en el tras zurso de tí años, que estuvo siendo medico de la dieal casa de Ma-eruidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que decidió por está doctrina hace la años.
Campanario usma. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
Se vende ana pareja de caballos «lcl Canadá y una carretela, todo eu treinta .onzas: impondrán calle de Paula núm. 3a.
DR. PONS Y CODINACH-
que ha regrosado de Europa premiado por el Ateneo de Barcelona en ei coneurso.de iat>7 como autor de la obra mejor y mas completa sobre el vómito: se ha establecido en la callo de la Habana núm. ICO, entre Sol y Muralla; recibo de 12 á 1, y do 7 á a por la noche.
VENTA DE VAPORES.
Se desea precio por el vapor “Maisí” y “Cuba”. Oficios 58.
Avi-o.—El que suscribe hace presente al público que habiendo fallecido D. Francisco Juan del Prado su bocio industrial eu el t.en funerario sitmdo en la calle de la Amargura núm. 3b frente á la capilla de San Agustín ha celebrado uu nuevo contrato con la viuda doña Simona ttodriguez de Prado con objeto de favorece1' tanto á esta como á sus hijos que han quedado eu la horfuudad dejándola al frente del citado establecimiento donde ofrece continuar prestando los mismos servicios que hasta el |>rosonte pues cóntaudo con ul b en surtido tren de la calle de la Concordia núm. 33, tamb en de mi p opiedal donde so puede hacer desdo e: mus humilde hasta el mas lujoso entierro corno lo lioue acreditado con los inumerables que lien < echos a todas las cDses de la sociedad, invita pues a los Sres. quo nec siten de tales servicios ocurran ul citado establecimiento seguros ue que á la par de hacer un bien á la desgracioda familia, serán servidos con esmero, puntué lidud y t quidad en los precios. Habana y Marzo '¿tí de itítij.— Francisco Velazqnez.
Advertencia.
Los pasajes y jilotes se abonarán en la (calle de la Amargura uum, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torro y cornp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especilicará eu los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana'
Notas.
1? La carga se despachará para Batabánó los dias 7 y 8 de Abril debiendo hallarse eu los almacenes dol camino de hierro de la Habaua ántes de las 5 do la tarde; y en la inteligencia quo las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) eu casado dichos Sres. San Pelayo, Torre y comp.
2í No se admitirán bultos cuy peso esceda do 40 arrobas. 3í A la llegada del vapor á Batabauó, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatameute á los Sres. pasegeros á la Habaua.
4*1 Los equlpagos deberán entregarse en Villauueva la víspera de la salida dol vapor de 5 á 7 do la tarde, y el do salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
5? (¿uada vigente el notable rebajo de los fletes de carga couduccion de caudales, partidas de asiáticos	que se em-
barquen eu todos los buqes de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habaua, Sres San Pelayo, Torro y cp. calle do la Amargura número iti.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda) Trinidad. Sr. D. Salvador Zuluuta.—Tunas de Sancti-Spiritus Sres. Ortiz Revilla y comp.—Puerto* Principe, Sr. D. Ramo», iioviosa,—Santa Cruz Sres. Goycoecbea y Marty.- Manzanillo Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sros. Gran, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos
Observación.
El día do salida de la Habaua solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
f Cienfuegos por caballos de carga ó I seon 8 ú 8 pióscúbicos pagurá.. $	0 50
¡ Trinidad ídem ídem ídem-...... ”	0 60
Do la Habauaá{	Las Tunas ¡dem ido.n idear__	”	0	70
|	Santa Cruz ídem idour ídem......	”	0	80
|	Manzanillo ídem ídem ídem......	”	0	90
[	Santiago de Cuba Ídem Idem......	”	I	00
Habana 17 de Euero do ISiio.—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano."
Capitán ü. Tiros Serra.
Para mayor comodidad dol público, desde ol dia cinco do Marzo saldrá de Batabanó pata Santa Fé y Nueva Gerona todos los juóves después de la llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó^on escala en Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Se veinte na .ululati» calesera y cachero
servicial á la mano, con principios do cocinero, sauo, sin tacha y humilde; poro se vende sin lugar á redibitoria. Eu esta mpreuta impondrán.
aoa DEPURATIVO DE gandul.
Medicamento con privilegio de S- M., por la inspección de Es ludios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cional de Mediciua y Ciruiia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
4g¡¡£Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos que círcu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus rtrtudos y podemos presentar testimonios de personas muy respe-¡ables quo después de haber tomado inutilmeuto la Zarzaparrilal ln Kxúitnl, la de Towseud y ol iinn ño Laifecteur. no han podido .ograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de i gran boga que ha adquirido no solo un la isla de Cuba sino on 4 do Puerto-Rico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispauo-americauas y eu España de dundo los pedidos son numerosos.
Sirvo para curar el mal venéreo, por envejecido quo soa, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades de ia piel, asma, dores blancas, supresión de iv mestruacion, desarregle de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provougan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese eu la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, on botica do »an José Aguiar, esquina a ia de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión do Catalá y Sarra, calle Ue »anta Te. 0 ssa y uu todas las demás boticas.
PUERTO DE LA HABAN A.
Untrudai ilc buque«.
Dia 3,
De Colon y escaas en 10 dias vap. esp. Barcelona, cap; Llavet ton. 498, con efectos á Herrero y cp.
De N-Orleaus eu 4 días, vap .amer. Tappahannoc, cap: Oisen ton, 423 coa efectos á Ed Brosohdl y cp.
De Filadelfia en ti dias, vap amer: Star of the Union, cap. Cooksey, ton. 1468 con efectos á Mull y cp,—Pasg. 8.
De jylaeao y Mariel frag. franc. Orixa, cap. Guflard, ton 937 eu 1 ia .re a Alianza.—Uouducj 541 asiáticos.
Saluta «le baques.
Para S. Morena borg. ing. Oak Point. Para Falmoutg bea. mg. Rose M.
Para N-Vork bea. amer. Isaac Koch. Para Halix gol. íng. Watch Mate.
Para Liverpool bea. ing. Louisa Jowett. Para Matanzas cerg. suoca Rosalie.
BUQUES ALA CARGA.
Para Bueaos Ayres.—Saldrá á principios de Abril la polaera española "Vírgenes” capitan Brunet. Admite un resto de carga á flato y pasajeros. Impondrán de mas pormenores Cuba 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp' Para Marsella y Barcelona.—Saldrá á la mayor
brevedad posible ia coroe-a espauola‘‘OUmpia” cipitan Pons Soto admita jiasagerus para ambos puntos. Para mas pormeuo res darán razón cade de Cuba núm. 88.
J. de Mestre y compì
Para Barcelona.—Saldrá el 30 del corriente el acreditado vapor español “María” su capitan D. Juan Netto. Admito carga á flote y pasagevos. Do mas pormenores impondrán sus consignatarios calle de Cuba núm. 88.
J. Demostre y comp.
/APORE3 COSTEROS
Vapor Espuitol Cienlncij»ii.
Capitán D. Constantino Insua.
Viaje desde el surgid-ro do Batabanó á Santiago de Cuba con escala en Cienfuegos y Casilda da “Trinidad” las Tunas de Sancti-Spiritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Abril	10.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren
general de pasajeros que sale‘de la Habana [estación da ViilanuevaJ á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el mis-. mo dia antes de media noche.
,,	11.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
,.	11—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
, II—Saldrá dejas Tunas y llegará á Santa Cruz el 12. f,J	li.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por la tarle.
,,	13,—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 14.
Retorno.
i,	17.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegaráá
Manzanillo el 18.
18.—Saldi'4 de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 19. „	19.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo dia de noche, en cuyo punto permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguieute.
20.—Saldrá de las Tunas'al amanecer y llegará á Trinidad el mismo dia.
„	20.—Saldrá de Trinidad á las 8¿ de la mañana y llega-
rá á Cienfuegos el mismo dia.
„	20.—Saldrá de Cieufuegos á media noche y llegará já
Batabauó el 21 de Abril de una á dos de la tarde.
Batabano já^ Cieufuegos................
” á Trinidad__________________...
á las fúnas______---------
” á Sta. Cruz....................
”	á	Manzanillo...............
”	á	S. de'Juba...............
Cienfuegos á Trinidad..............
”	á	las Túnas..........	......
”	á	Sta. Cruz..............
”	á	Manzauillo..........	......
” á S, de Cuba...................
Trinidad á ¿las Tunas______ _______
”	á	Sta. Cruz ..........	......
”	á	Manzanillo....:....	......
” á S. do Cuba...................
Las Túnas á Sta, Cruz....,,.........
á Manzanillo..:____...____
á S. de Cuba...............
Sta. Cruz á Manzanillo..............
" á 8. de Cuba...,............
Manzanillo á S- de Cuba..............
	<i	
s . « >3	« »	té
	sai 3	■S s:
2 « b» b* 3'?>	2 S	2-S
ss S	2 § « .2 '-o «	•Sa? Ct
$ 40	03	4 Po
50	bß ¡—i	4 pS
70	ZJ	4 P*
70	s	ä P3
75 1 00	a O)	3 pg i pg
30	A	4 Pg
50		i Pg
50		l Pg
60	bo	4 Pg
70		4 Pg
30		9 Pg
40		9 Pg
50		9 pg
0-J		4 p!
30		i P§
40		s pg
60		4 Pg
30		i Pg
40		3 Pg
40		i Pg
11. — „	do Mayagúez y llegará á Aguadilla el 11
12. — „	de Aguadilla y llogara'a Puerto-Rluo el 12.
12.—	„ de Puerto-Rico y llegará á Jau f liornas 13
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará Puerto-Rico o! ir.
17.	—
18.	—
19.—
•20.—
22-23.—
21.—
2 5.—
Vapor cspuftut Rápalo.
Capitán D. José Joaauin do Coballus.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ¡¡DE BA-tabanó á las Tunas de SanctFSpirltusJjcon escala on Cien-fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en este último püer-to con el vapor “Isabel dol üamuj'i.”
Esto acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufrir |uua recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al público eu su carrera bajo ei siguioute:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles dospuos de 1» llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (ostacion de Villauueva) á las 5 y 45 minutos do la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos días antas do la media noche.
De Cienfuegos los juóves por la muñana, y llegarás Trinidad los mismos días por la tarde; eu cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Darnuji” saliendo este úllliiiu iua v¡Oiiias ó la. 6 do la manaría con destino á las Tunas de Sancti-Spiritus.
RETORNO.
Saldrá da las Túnas do Sancti-Spiritus los viórues á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad las mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados a las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los misinos días por la tarde.
De Cienfuogos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingos de 1 á 2 da ¡a tarda.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga sa alionarán Amargura 16, casa de los Sras. San Pelayo, Torro y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecho á elección de localidad sieinjiro que osta no haya sido separada on la Habana.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauó los viernes, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes descamino de hierro do la Habana, antos de las 5 de la tarde y on la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torro y C?
2? No so admiten bultos cuyo peso excoda de 40 arrobas.
3?, A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario quo conducirá iumediatamento los señores pasajeros para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán en la estación de Vlllla-nueva los mártes de 5 á7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notablo rebajo de los fletes do carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos «fea <&a., quo se embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp., calle do la Amargurajnúm. 16.—En Cioufuego3, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Bn las l’únas de Sancti-Spiritus, Sres. Santi, Madrigal y comp.
Vapores españoles Itapillo y Cienfuegos.
Desde el dial? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habaua á Batabauó ó viceversa por ferro-carril so computará á uu canario por cada tres real63 de los que pagua ádicho ferro-carril. La de lospuntos int9rmod¡os que no esté expeeiticada en la graduación por.bultos qna so acompaña, se computará de barrocas ú 8 pies cúbicos por caballos-
do Puerto-Rico y llegra á AguadiU el!8. de Ajfuadilla y llegara á ¡Vluyagüoz el 18, de Mayagúez y llegará á Santo Domingo «1 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa ol 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 de ma» orugada.
La carga se recibe desde el dia 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Autouio García Martínez—Nuovitas, Sres, Manuel Marpue/. y comp,—Gibara, Sros. Silva Rodríguez y cp.
Baracoa, Sres. lí. Aluyo y comp.—Cuba, D. Juan Turrida_
Sauto Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagúez, D. P, j< lialdiris y comp.—Aguadilla, Sres, Amell Julia y ep.-Puorto Rico, Caraceua Liarte v comp.—San Tilomas, Lamb y Comp:
Se despacha por los Sres. San Polayo y Horrora, carie do los Oficios núm. 58.
Vapor Barcelona.
Capitán, Llovet.
VIAJ ul A COLON, (ASPINWAL).
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de la Habana á las 12 del dia y riega á Nuovi. tas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
11.	— „ de Gibara y ilogará A Cuba el 13.
13.— ,, le do Cuba y llegará á Kingston el 14.
ló.— *, do Kingston y llegará á Sania Murta el 18,
18.— „ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 19.
20.—	„ de Cartagena y llegará á Colon el 21
RETORNO.
Dia 23.—Sale doColou desjiues da llegar el tren de Panamá y llegaráá Kingston el 27,
28.	— ,, de Kingston y llegará á Cuba o 29,
29.	— „de Cuba y llegara á Gibaba «T20
l.>.— ,,-da Gibara y llegará á Nuevilas ol 30.
2.—	„ de Nuevitas y llegaráá la Habana el 4»laiuu-
necei.
CONSIGNATARIOS,
Nuovitas, Manuel Marque/ ycp:—Gibara, Silva ¡Rodrigue/, y cp.—Santiago de Cuba, Juan Tarrido.—Kingston, Srós. Nuu« Br ithurs,—Santa Murta, Srou Vengoecbea, Lafanriey eo¡up— Cartagena, Sl'es. Macla hijo.—Colon; Si'. 1) ¡j Manuel de Alcázar
En la Habaua so despacha por losSros: San Polayo y llenera: Oficios 58.
Notas.
So admite carga 1)3 dios 6 y 17 parala Isla y los puortoj del Pacífico hasta Valparaíso despachándose conocimientos cu osta para los expiosados puntos.
Los vapores do la Empresa dol B ircelona hacen escala e i Santiago de Cuba dos veces al inos, desde cuyo punto so dirigen á Puerto Plata, Sauto Domingo, Mayagúez Aguadilla, Puore Rico y San liornas;
La salida del Barcelona do la Habana es posterior á ¡a liga-da del vapor-correo español trasiri'ántieo y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de San Tilomas y Colon, que inri-bau sobro el 22 de cada rrtaí.
La llegada del Barcelona á la Habana es anticipada la salida para Cádi del Vapor correo trasatlántico que parto el 30.
Eu la Habaua hay establecidas varias Empresas do vaporos quo despachan sus buques semaualmente á New-Vork y otros 4 Now-Orleans.
, La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de esta último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están eu la misma carrora vapofes ¡nglo3es, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor inglosas y tráncese salón do la Habana para Europa dos voces al mos, pasando pe San Tilomas.
VAPOR iHOCXBKUÜI V.
Capitán Cacho;
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N >R l'E DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1 18 —Saldrá de la Haoana á ¡as 12 / llegar i á Nuevitas el ¿0
20.	—	.,	d r Nuevitas y llegara á Gibara ei 21.
21.	—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
2 .—	„	de Baracoa y llegara, a Guautaname el 22.
23 — ,, de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez ei 26.
26.	-	„	de Mayagñoz y llegará á Aguadilla el 26.
26.	—	,,	do Aguadilla y llegara á Puorto-tíieJ o; 27.
27.	—	„	de Puerte-Picj y llegará á San Tilomas ei 23.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thoinas y llegará á Puerto Rico el 3-
3.	—	„	<le Puerto-Rico y llegara á Aguadilla ol 4.
4.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Miyagúoz ei 4.
5.	—	„	do Mayagúez y llegará a Puerto-Pial a el 6,
6 ~	„	do Puerto Plata y llegará á Ctib i ei 7.
h.—	„	de Cuba y llegara A Guautáuaino el tí.
8.	—	„	de Gueutáuam) y llegara á Baracoa ol 9.
9.	—	„	de Baracoa y llegara a Gibara oí LO.
lo.—	„	de Gibara y riega á Nuevitai el II.
1	.. de Nuevitas y llegará a [a Habaua el 13 dejioo )
La carga so recibo desde el 15.
Consignatarios.
Pujrto-Prin.'ipe D. Antonio Garó,a Martínez.— Nuevitas, Sres; M.nuoi Marqez y C?—Gibara, Sres. Loingoria Rosal y cp. — Mu-racoa, Sres. Monos y Llalli.—Cuba, ores. Ros y hermanos. -Puerto Plata, Giueurahennaims.—Mayagñoz, S os. Gutiérrez j Blumo.—Aguadilla, Sres, Amell, Juli.'. y C i—Puerto-Rico, Sres. CaracenaIriarte y Cí—San Tuomai Sres. Lamo v C?
Se despacha por loa Sres. San Pelayo, Pardo y Herrera, Oficios 58.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, 'Cartagena, tu rol, (Jijón, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren c, Oviedo, Pa-lron, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivadeo, Ilei nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de 'lencrifc, Santiago de tin licia, San Sebastian, Santa Marta de Orliguci.ru., ’Vorrelavr.gn Tampico, Valencia, dilagar eia, Vigo, Viltap resente, Virerò, I'-racriiz 6 Unza, Las giran Cuba 88, entre Veniente llt-'j :/ MntVl-t-'S Sres.
T. Drivi «HTH.B v do
SOCIEDADES A.NONTÍ ¡YIA&.
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada riormunte. Habana 18 de Febrero de 1868,—San Pelayo, y Comp.
ante-
Torre
VAPORES DE TRAVESIA
EJIPBESA.DG VAPORES ESPAÑOLE* COBREOS Í»¡E LAS ANTILLAS V SENO «ttííO A «i»
Vapor Pájaro «lcl Océano.
Capitán, Oehoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y ¡legará á'Nue TÍtr a ei 4.
5.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibar* e1 5.
6.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
8.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 7.	^
10.	— „ de Cuba y llegará ¿ Santo Domiugo el 10
11.	— ,, de Santo Domingo y llegará á Mayagúez el 11 fc
Coinpajiia aaónimade ferro-car rile» «le « alburien á Saneti-Spii tus.
El Sr. Presidente de acuerdo con el limo. Sr. Director il* Administración ha dispuesto se convoque á los Síes, accionista) parala Junta general ordinaria prevenida por el Reglam»ut(i quo so celebrará álas li del día 21 dol próximo Abril, eu Iua oficinas de la empresa sit nados en la cas* núm. 38 de la «tallo de O’Reilly eu cuyo aoto so instruirá de la memoria de los trabajos do la directiva eu el año social terminado en 31 de D cieuibr» último, se nombrará la comisión que debe glosar las cuentas 4« la Compañía eu eso periodo, se elegirían venal que reemplaoe al Sr. José Catarla, que ha renunciado «so cargo, y aa tratarán los demás asuntos da ínteres común. A continu cien tendrá efecto I» Junta general extraordinaria pendiente, couvocadaá solicitud J« varios socios vecinos de Uaibarien, con el objeto de hacer observaciones centra ol proyecto de la carrilera urbana en el misnw punto, aprobado y ratificado eu Juntas generales competentemente constituidas, y en via de ejecución, c rnfoime ai ajusto de esa obra, también aprobado en Junta general oslando ua.ipiadM los materiales, par los contratistas, para emprender e. VporúU timo, se volverá á discutir y quedará resuelto el partícula' sobra la ampliación del urticuio 8.° del Reglamento facilitándose. I* trasparencia de las acciones ante )a Vrce Presidencia oujRome-dios en la forma propuesta on la anterior gmeral.
Habaua 16 de Marzo de 1868.—El Secretario, Joaquín th Sousa.
UO,tí PAÑIA «ENERAS, OíJ« 1 N \ l»E NVVÍ-G ACION t'Oit' VAPDK.
El Administrador de la Co apauta general Cubana de Ni' vegaeiou por vapor facultado por su Junta Di motiva, anuncia al público la enajenación del vap r “Isabel del Dainují,” surta en el puerto de Casilda, así como el mué.lo ,eou sus terrenos! almacén que posée on el de Santiago de Cuba.—Admitirá pru. posiciones en plie jo cerrado hasta las seis ,do la tarde del cria quince de Abril dei corriente uño á cuya hora so reunirá la Juut» Directiva y abrirá los pliegos.
No te admitirán proposisicion's sino sobre la base siguiente:
Vapor “Isabel del Dainiijt” $10000 ai emítalo ó en cortos plazos y el resto en acciones do la misma Comp iñia.
Muelle con sus terrenos y almacén $10900 al contado ó cortos plazos y 40 acciones de ia misma Compañía, eute'idiéudos# quo ol comprador de este lote, se obliga a reconocer, ade uás uri precio $9375 a! 5 pg anual que tienen Ue imposición los citado* terrenos.
La Juuta Directiva se reserva el derecho de admitir ó desechar la 6 as proposiciones que su presenten y en caso de que 1»°' sen admitida) se abrirá una puja ve. bal por e.l lénnino de quine« minutos adjudicando dichos vapor y muelle al mejor postor.
Compañía Española «lcl Alumbrado de 6a$-
Por inasistencia de los<Sre3. accionista no tuvo efecto lajun* ta general ordinaria para el dia veinte y cuatro dol que cursa, coa objeto de oír el dictamen de la comisión de cuentas: y se contal'8 por segunda vez para el d.aseis del múrate abril á las 12 en I8 morada del Sr. Presidente calle de Comp istela núm. 124, »d* virtiéndose que se efectua'á s ¡a cual fuero el número de con* currentes.
Habana y Marzo 30 de 1868.—Aureliano Medina, Secretario-
Iniprentti d«i íiol»ier«/*»-»r *». *í