l’or el presente convoco y cito á un júven llamado Juan que se dice paró unos dias en la fonda café y bi' llar simada en la casa número uuo de ia calle del Prado y se cree tiene un puesto de freír pescado en la calzada de Vives al que se supone peitenecer una levita de paño negro que filé robada con otras prendas en el expresado café, para que en el lérmiuo de doce dias á contar desde la fecha de la publiouciun de este edicto se presente
en estaPiscalía para ser interrogado.
Habana Pide Junio de 1868.—Juan Arnelich
y Vilá.	i j Jr*
Por el presente se citan á todas las personas que sepan á quien ¡ertenece un caballo dotado, tusado, de seis cuartas de alzada, de ocho á diez años de edad y de paso y marcha, que i'ué ocupado á D. Juan Gutiérrez Díaz en el camino de Híajaca el dia ooho de Marzo último, para que en el término de doce dias contados desde Ja fecha en que se fije y publique este edicto, se presenten á exponerlo en esta fiscalía ó en la Capitanía de su partido.
Publíqueseen la Gaceta oficial de esta capital y fíjese en los puntos mas convenientes de la jurisdicción de Gu ines para g«««rul conocimiento.
Habana Id (fe Junio de Í5G8.—Juan ArneliCli
y VllÚ.	r
CouiiMMiu de Policía.
Tercer distrito.
Habiéndose extraviado la carta de domicilio expe-ida en 13 de Agosto del año próximo pasado, á favor el asiático Juan Menendez, el Kxcmo 8r. Gobernador olítico ss h i servido disponer en decreto del 4 del ccr-eute se anuncie por la Gaceta oficial á los efectos opoiv
i nos.	.. ¡¡a t; . .. ,
Habana y Junio 8 de 1868.—José R. de Quirás.
Kcal Colegio de Corredores.
Habiendo prestado D. Teodoro Agostini y Masso-is e I juramento de estilo en manos dal limo. Sr. Diree-or de Administración y por ante el Escribano de 8. M ). José María Gamboa, queda incorporado á este Co-
egio.
Habana 20 de Junio de 1868.-;—El Sindico, Juan
Juliá.
PEE nos (;< KRIENTES.
AKUUaitfl.
fianjo interior ñ recular.... ...\j
<1. Iiiiouo h fliiuerior..._...
dem íloret#;................ |
de II treno» Ge Uerosns y itiliien I	'*>
imjo a regular......... .... |
d. id. bueno	s superior...._ I
¡oguclio inferior h regular uV 8 I
0 (T. H.J.................• ge ban hecho operaciones
d. id. bueno A superior 10 á JI id , de7J 4 tí n. ®. por el número
juebrado inferior ¡i rogular n1.’ 12 | U [T, H,1 A 14 idem........................    |
1. bueno uV 15 a 10 id......
1. superior n? 17 á 18 id..
1, florete n? 19 íi 20 idem........
lascabado inferior á regular_,
dem bueno á	superior........J
■1
>Sin operaciones.
i
jGO de 2 4 1} dto.
60 de 29* i Mi dto.
Madrid..............
Jiarcelona.....
¡Santander.....
Ciídis-----....... - —•-
Otros plazosde España...
Xióiidrea....-----L verpool
Liverpool, pagadero en Léndres.
Bristol........................ i
Bristol, pagadero en 1. ó lidies. - j i)U de 11 a > i i pre.
Glasgow......-----------------1
Glasgow, pagadero en I.óudres.
Grenolc.......................
Grenolc, pagadero en I.óudres,.. J
Hamburgo............ .. 60 de43} 4 43}.
Pan»..__________............— 1
Havre__________...----r:... —. |
Havre, pagadero en Paris. ......
Mai sel la ......................
Marsella,pagadero en Paris. 1J.
Burdeos .....i.....,.... ...... I
Burdeos, pagadero en París.,-..
Nantes ...	   i..
Nantes,pagadero en Paris.
Nancy................    •-’.u'
Nancy, pagadero en Paria......
Ambi-rei.» .... .................
Ambeies, | mgadero en Paris....
N ava York ............
Boston..............    ......	|
Baltimore......................	|
Baltimore pagadero en New York |
Charleston..................... I
Filadelfia...... ...... I
NueVa Orleans______ .........¿'I
•Mobil»................ j
Portland.........._________..y , j
Portland, pagadero en Boston...
Bmgor____________............1.
Bsrgor, pagadero en Boston...
Providencia____«su... ........
Providencia pagadero en N-York I
Bristol........................I	.1.	;;
Bristol pagadero vil N-.w York... ,
Wdmington..................... i
Wihn¡ngtoii,pagadi>roen N Y >rk |
Montreal, pagadera en New Yuik I
Hai'fax...................~
Halifax, pagaperj en New York. I
Francforkt...................  |
Francfoikt, pag dero en Boston. J
Descuento mercantil...........	8 41ffp|§ anual.
SEÑORES OÓKKEÒORK8 DE «KVIAiNV.
I)k rAMHios v AO KiNhi*.—O. Leon Urbina y Canta y D. Manuel Gonzalo Pah mino.
Dk mium-8— i). Cárlos M. Juncar y don Pedro J. Guitarree.
fiaban» 22 de Junio do 18(58.—L« íSindico.V?/«/» Jrh/i.
} en oro sin oporaolonop.
AdiiiiiiistnicioiKlcI rumi» 41« calles» y paseos
Rebelón quo comprendo ia tuerza «n Id composición deculesen
Punto« do ol>i
do gente y tren «»no «*•* ecu. el dia de bov
a.'
Cal ¿«id a del Cerro....
Calzada de Jesús del Mont •.
Paseo de Tacón ............i-
Callo del ii iu jj i o.......
Idem do la E»¡ eran/.a.......
I-leía del Matadero..........
Idem de Santa Rosa------- -
Id< in de 8auto Tomás......
ideal Je Ramírez ...........
CtaCos Tmcero..............
AJorrib»» o© i*s murallas . ... Explotación de la cantera ..
P.tobüi». -	- - -.......
Trabajos de arquitectos... Playa de San L.zaro.., .. Manan o» .....	— ... .
Muelle, 1 limpieza] .... ....
i;uartel de policía.........
»¿otmono poiiticu ) Ayunta Oficinas tle. la Intendencia .. Trabajos del toso... ...
paitólo.; del »amo..........
v/' nieiwios y carretonero.-»., helenos, a i macen y qiicinu . üoyerós y railcb«Tin»..'ii..' Inútiles en barraeon	.
identificado* en baila con.. Convalecientes..............
•Toral
20
I 3
158
- 4
§
c
x
a,
5 i
..'i -21
4
• 20 15 35 -í 20 50
ao;
31
30
*?¡
ale
5 -s
31 3 I
3	5
4	2
-1 « 3: 2 4! 4 •
f 0f. 10
-, ¿ój.
24 'h..
4,
. -i 2 ‘iíoo,;;
14 . 8 ■ 2 -7 -2 -
OI -
26 i
26
77 341247
KE UMw.N
Asiático!...............'.-......¿4
Pr Itl.V.tC I ,.adOf.- . - h.
L imaritMies..... ...............
Cumplido*—. ................-----
r.u depósito............... - - -
26
4 I
4 1
ÍÍ--
3 -
8 -
200 31
!ó0
158 77 344
247’ 26 200
1052
Habana22 de Junio do 1868.—Juan Isidro Dim.
Total___.......
QUINTA SUCCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Capitanía del partido de Nueva Paz.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que para el corriente año le fué expedida por esta Capitanía eu 20 de Mayo último y registrada con el número ¿37, de los cabezas de familia á D. Pedro de 8otolongo y Armenteme, natural de la Hanábana, oasado, propietario y
de cuarenta y tres años de edad; ha dispuesto el señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de 15 del actual, se, le provea de un duplicado y se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta nlicial parala invalidación de dicho documento extraviado y sujeto á las penas de la ley ai que lo pi fiare. Nueva Paz l;> de Junio de 1808. — El Capitán, Vicente Gracia.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo justificado el astático Itu/ino Barragero habérsele extraviado la carta de domicilio que le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno eu IS de Junio de 1S65, bajo el número G72, folio 1 l del libro correspondiente, be dispuesto se le expida un duplicado de la qne anteriormente obtuvo y. que se publique esta determinación á fin de que si alguno la encontrare la entregue en la oír* ciña de Policía mas prójima para su inutilización.— Colon y Junio 18 de ISGü.—Antonio Dcrregaray.
Capitanía delpartido de Ceiba del Agutí.—Habiendo sufrido extravío la cédula registrada zí número 3 y coniecha 20 de Enero del corríame año que le fué expedida por esta Capitanía á I). Epifanio í’aleon y Pérez* natural de las Mangas, soltero y labrador, da edad 28 años, estatura alta, pelo castaño, ojos pardos, tfariz regular, barba cerrada, cara regular y color trigueño claro; lia djspuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción *e le provea de un duplicado, y se anuncio pórtate medio la invalidación de dicha coduia.—-Ceiba del Agua y Junio 16 de 18ÍJ8.—Daniel de Miguel.
Al,délo de 'proposiciones.
Don N. N...................vecino de..................
enterado de las convocatorias y pliego (le condicionen publicados para la subasta del servicio (ó arbitrio tal,) se constituye su rematador por la cantidad de (aquí la que fuero,,1 sujetándose estrictamente á las condiciones estipuladas y acompañando la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposición.
Fecha y firma.
[Los pliegos du condiciones sa publ csrotr en la Gacela del 19 del corriei te. |
Habiéndosele extraviado la cédula que por esta Capitanía y registrada al número 29, con fecha 31 de-Enero del corriente año, lé fuó expedida á D. Ildefonso Martínez Bsiná, natural de Cartagena, casado y del comercio, de 48 años de odad, estatura reguiar palo cano, ojos (tardos, nariz raguar, barba cana y color trigueño colorado; lia dispuesto el Sr. Teuiente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de uu duplicado y se anuncie por este medio la invalidación de dicha cé lula Ceiba del Agua y Junio 16 de 1868.—Daniel de Miguel.
Tenencia de Gobierno de Bahía-Honda.—Vacante una plaza de Guardia rural de la Secciou de este distrito dotada con el sueldo mensual (le ochenta escudos he dispuesto se anuncie por este medio á fin de que los aspirantes áella presenten sus solicitudes en la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno antes del dia 1. ° del próximo Julio acompañadas de los documentos prevenidos en el artículo 4 ? del Reglamento del asunto.
Brbía-Honda 17 de Junio de 1868,— Vicente Mar-tinoe.	. ; . j
Capitanía del Partido de San Antonio de las Vegas. —Habiéndose extraviado á D- Antonio Mondez y Piloto natural do Quivican y vecino de este pnrtido, la célula de vecindad que le fué expedida por esta Capitanía en 21 de Enero último con el número 172, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de Bejucal se 1« provea á Hernán» dez de un duplicado de la cédula extraviada, y que se publicase por tres números de la Gaceta oficial la invalidación de esta. La filiación de Hernández es la siguiente: Eatatura regular, edad 22 años, pelo y ojos negro«, narix regalar, barba naciente, cara regular, color trigueño, de estado casado y profesiou labrador,
San Antonio de las Vegas Junio 18 de 1868__
José Antonio Jimeno.
lenencia de Gobierno de Guanajay.—Habiéndosele extraviado á D, Francisco González natural de San Cristóbal, de estado soltero, de veinte años de edad, estatura regular, pelo y cejas castaño, ojos pardo?; nariz y boca regular, barba cerrada, de buen color, i jercicio labrador y Sin señal particular, ia eéduia de vecindad que en 29 dé' Febrero último y al número quinientos veiu-te y seis le fué expedida por la Capitanía pedánea del Guayabal en esta jurisdicción, he dispuesto se le provea al interesado de un duplicado de dicho do-cVimetno, y que se haga saber por este medio al público parageneritl inteligencia, en el concepto de que la expresada cédula, queda nula y de ningún valor ni efecto, y sujeto á las penas de la Ley el que hiciese uso de ella.
Guanajay Junio 17 de 1S68—Cañ'ea’-
Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Aprobados por el Exento. Sr. Gobernador superior civil los pliegos de condiciones que han de servir para el remate de los ser-( vicios y arbitrios que se expresan á continuaokm, du-' rante el uño económico de 1868 á 69, el Sr. Presidente de conformidad con lo acordado por la Corporación, ha dispuesto se anuncie la subasta por el término de quince dias, debiendo tener lugar el remate en la Sala (Japi« tular á las doce de ¡a mañana del dia 24 del corriente.
Las propbsiciones se harán en pliego cerrado con sujeción á la fórmula que se establece en este anuncio y en el sobre de cada una se e<presará el ramo á que se refiera, entregándose al Sr. Presidente durante el plazo señalado y hasta el momento de empezar el remate; no siendo admisible la que no venga acompañada de un recibo ó certificado del ¡Mayordomo de Propios eu que conste haber depositado la suma que se fija como garau-tía de Ja proposición, la cual una vez verificado el remate se devolverá á todos excepto á aquel á quien se le hubiere adjudicado, que quedará subsistente hasta la presentación de la lianza, admitiéndose no obstante en equivalencia del depósito carta de abono de.persona de arraigo.á juicio de la Corporación, en la inteligencia de que se preferirá la proposición inas Ventajosa y se admitirán posturas á la llana por espacio de quince minutos entre aquellos que las hubiesen hecho iguales. Y cumpliendo io dispuesto libro el presente anuncio para su inseroion en la Gaceta oficial,
Sagua la Grande 8 de Juuiode JS68.—El ofi.» cial 1. c —Juan Alcocer-
3
42
c
13
»
Tí
05

O
§
o o o> o
O Ot
— o*
£
o
o
w

rO
S
p
>* *
rxs O c «
Ü
Oí.» O
Ph
:	:	V	W	VX
«® ZJ ¡Q	0 Y a 0	*o	>% tu V	.CU. *e® g L.
P. cS X «	O « 'O	0 •n O	Ph «A a	CU <v
'3,	H	*o	N «	c# u
a	0	O.	Xk	y~> c®
¡3	O	p	á	
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.. — Secrotaiía. —De orden del Sr. Coronel Gobernador Presidente, bago presente al público, que con motivo de haberse recibido en esta fecha los pliegos de condiciones para adjudicar en público remate los arbitrios y servicios mu-nicip lies de marca de carruaje», lid de gallos, aiquikr del rastro y sus corrales, manutención de presos, Corral de Consejo y andarivel sobre el rio de Cauímar, por todo eLaño económico de IS6S á 1869, y sin embargo de lo que previene el artículo 61 de la Instrucción de l6 de Julio de 1S56, sobre que se publique por 30 dias, estos tendrán efecto el dia 26 del corriente, á las 8 de la mañana, ante el Lustre Ayuntamiento, estando desde boy á disposición del público, en la secretaría de mi cargo, los referidos pliegos de condiciones, para que con entera sujeción á ellos, puedan hacerse las proposiciones en pliego cerrado, sin bajar del tipo señalado á cada uno y con la advertencia de que no se oirán ofertas á la llana sino en el caso Je que ae presenten dos ó; mas proposiciones iguales.—Y en cumplimiento de lo dispuesto porS. Sria» libróla presente para su publicación hasta el dia del remate,—Matanzas Junio 16 de 1868. — El Secretario.- *Rafael Otero.
Capitanía del partido de Candelaria.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad que fue expedida en »San Juan de Peñera, Consejo de Cudillero, provincia de Asturias, ú favor de D. Fortunato Albuerne de catorce años de edad, el que llegó áesta Isla el diez de 3\larzq del corriente año á bordo de la Fragata Flora y cuya circunstanciase baila anotada en ella, y dispuesto poi> el Sr. Teniente Gobernador se anuncie por la Gaceta oficial para la invalidación de dicho documento, sujeción á las ponas que marca líi ley al que lo portare, y se provea al interés ado1 de una nueva cédula, se ¡lace así constar para general conocimiento—Candelaria 14 de Junio de 1868.—Brávó.
3EXTA SECCION.
J '/UAU08- Dfc PRIMERA IN8 PANCIA
AUTOS.
A eori#ecueiíCÍ;» cU los autos de la pr inora sección <!• la quiebra do Jd*n>neeh a y Coinpañí^ so ha dictado el nguieiu« : —Ha burnì 20 de Junio de 1863.— Vntos os autos de la í.63 y5.p «eceioíi do la «juiebia de la socied d de Jiarrenécliés ‘y Compañía —Reiuiliuiid#: que por auto de 8 do Mayo próxima pasa o fué declarada en quiebra la mr-ncioM'tda sociedad, y en-20 del propio mes su celebró la junta general de acreedores ori la cual hiñeron los quebrados proposiciones de (Oureui*, qu* s« admitieron por la mayoría legal que la ley reqitieie. Còri1« i dé-» raudo: que ai ce «fetaisd la junta »«» limaron Ion-requisitos qie exigen o¿ artíeulos mil ciento cincuenta y dos del Código do Comercio, y dosciahto ciuco de la ley de Enjuieiatnientq Aícif canti . Consideraado: que consta certificado eu la actuación que despuos de llenos los requisitos que maica él ar.ículo 399 de de usa misma ley, no hubo oposición alguna rór parte de los acreedor«*. —Victos el dictámen del promotor fiscol y los »nícalo » ya citados, Ahí d*il Código ,c«>mo dola L y Mercantil; se aprueba cuanto ha lugar en derecho el conv nio«celebrado ©n^ tre la sociedad de Berreuecliea y Coinpañ a y sus acreadores en *-¿0 del citado Mayo, y para hu in.iyor validación y tirme/a in* terpene o.*te Tribunal ía autoridad que* e,er«e, obligándose á as partes a ssrary .pasar eu todo iiempoporlo en él pactado. En su consecuencia precédase á la entrega de los libios, pápele* y P/er* .tenencias qu® fu*ron ocupadas, chance ándose la fclianz^a por el sòcio gerente D. Juan José 15 irreiíechea, pari» que qtieÚ© libre y sili jsnjVc òri á intervención por hale1.se así acordado en ia cláusula 2. del convenio, #y Con certificación, eu la pariere* iátiva de éste auto queso publicar^.en ,1a Gaceta oficial y Di*rLq de la Marina, *i lo exigiere el interesado, oficíese al Sr. Admi-nisir^dor general de Correos pura que se suspúid' 1* Ímer.iití-cion á que m referènte la comunicación quo i© fué dir gli* eu ciuco dei ya menaiiuudo Mayo.—El tCeal Tribunal d«e Omito cío de a ueruo con lo dictam nado por el Sr. Consultor titul#r> así O ptoveyó y firmó d© que doy ló. Moré.—Pere/. Santa Maií?, Tr./nc#M>.—Jo é Elias do Entra go.—Habana ¿0 de Junio ce 1868.—Jó*é Elias de Entra g<‘,	Á ‘24
El sr. Ju- y. di paz dal distrito dol Cerro ha dictado ©ii rebei'-i día ci«D. José Ignacio Zaba ia un auto que á a 1 tra dice asi: Habana diez y nueve de Junio de 1868 Vistos: resultaudo que piopuesta demanda Vtrb il por D# M*uu*l Fernandez contra d^n Juré Igaacn* Zaba ia en nclamacion do la qarnidad de ciento ocho escudos precedentes do D. préstamo qué j bajó la garantía de Cefonno Barro y' pór plazosJ cumplidos in Tres; ‘del actual, le adeuda, dejó Z:»baliA- de asistir al acto stfiikodó para 1; s doce dei dia ocho ael mi-uno, ■ s.p njeg tr justa causa que xv te ¡ npidieie, dando lugar a que so le deci ra se, como so le decimo á instancia del actor, róbe do y couftimaz niandándu»« Coiit/nUar el juicio que citado por dos distintas tícfc«* cioiirs, y en la última b»jo «l > percibimiento de ley, para la üva'* cuac.o.i de posiciones que sobro el íó ido de lo’cu .yti«-qado ie lla eia el actor, tampoco concurrió sin recomendar motivo racional para dejar de huc ilo, eu cuya v. tud pulió Fotnai.'doz que se tuviese á Z'ibália por c‘oufes<, declaratoria que h zo el juzga ió eu conformidad con lo que prese iba el artículo *^57 de Ja L iy de enjuiciajiiejiitocivil,ÍTrOopsideiaudo quel). Manuel Femando» ha cumplid© con el precepto de la Liy 1. 35 título 14 Parcid¡4 J , e mérito quo blinda la confesión ficta de Zabalia y e. q‘ue of.ee© larébáíbiHoñ que òste iucth’ñerti; visto el artículo d© la Ley citalíi, la 23 título 13 Parti la 3 d y-demás que con ollas concuerda, defiiiiti.Viunent ; jiugando se conden* u iJ Jos© Ignacio Z .balia a qui dentro de teicero d a dé y pague a D..Manuel Fernandez ms ciento ocho escudos que ¡e adeuda, con las costas á su caigo. Nuuúquesalc este neto en ¡a forma que previene «1 artículo 1,150 de la lépetida Ley, cirt tic ndose ópo-rtuuauVnto su resultado.—Antonio M« járriettv-rLio. José Espinal.—E* copia -Ldb. Espm d Secretario.	A 23
El Sr. don Julón A-varoz Juez de paz del di&jtpto do Guadalupe *rt el jniciy veibal seguido por don Ersstus Wilson con/» tía «ion Jo.-é Maria Moia es, ha dictado la sentimela sigineut». —“Etl la ciudad de !a Hibana á *e:s do Dieichibre d© m 1 o bo -cientos sesenta- y siete: el Sr, don Julii.ii Alvares juez de paz" del distinto de Guada upe U© estp Uiudad dijo; qu© vi.ttas ostus diligencias.—JI© altando que don Erostes Wilson demandó á dou José María Morales pa a que le pagase la suma de dos ciemos ochenta y nueve escu ios d# plata, procedént s do una dentadura y media onza que le facilitó,, y que no habitando com parecido al acto el demandado, a instancia et actor se le decitilo rebelde y coiitumáz y se mandó contimi »r e> juicio.—Restii-' tendo: que recibido e0te á pruebti, el deinnndaiite pidió se ie citase para que absolviese ptsictonej y recono i ese la firuia que autorizíi ©i docmntnto presentado por é , y no habiendo coin-parecido Morales'á posar de liabof sido citado por primora y segunda vez ápeicicido la Última de düílo pòi confeéo sínó comparecía, por lo que á instaucia del demandante se ie declaró conteso,—Censido raudo: que la rebeldía y contumacia del demandado ha dado lugar hasta la confesión de ja deuda y con «lia queda justifi ada la acción del doman lauto, i efinitivamen* te juzgando fallo que debo condenar y c¡onde io á don Jo.-é Marta, Morales á que dentro de quinto dia dé y pugne a don Erustus Wilson los doscientos ochenta y nueve esculos que lo donan-da con as costas dei juie o. Notifiques« esta íe.-olucion al d’e-mandado eu Jos «^s rad >s del ju/gado, por edicLOS y p »r h\ .Ga-» ceta ojie,al. Asilo provejó y manió dicho Sr. juez fi mando conmigo el Secretario de que certifico, —Julián Alvaros.—José Otsr Secretai ior—Y p na su publicación poi tres números coup-secu ti vos do la Gaceta oficial l.bro la presentó.r—Hibana 18 de Junio de L868.—José O t«.	fe
A consecuencia de los t utos de li primara sección -do la quiebra de D. Agapito Saucipriau, se ha provvido el auto siguiente:—Habana 18 de Junio de 1868 Vi tos: un cúmplimión4* to de lo prevenido en el aitículo do la Ley d© Enju ci.ooiair-to MercaunJ, couvóqueie por edictos que se izarán eu .os jug¿x ■* du costuoibu, á.los acreeuoivs do JJ. Agipito Sauciprihii que se consideren coa derecho paia oponerle ai convenio ce ©brado eh la J unta dei 15 dei comento, a linde que ocurran á deducirlo ante el Rial Tribunal, dentro de los ocho días que se designan con upercibumo tóale que trascunidos sin haberse pivs'ni ado oposición legal, se «cord irà su aprobáciou, si' proced er-e: puu í-qu*.<o e.-t i auto ¿ti Va Gacet » oficial > Diario de ia Manna, y crrtitica- do |cl a< tuáriVfclai ñ au Utt dura cuenta.—El Sr. Brior a>i lo preveyó y firmó po ante mí deque doy fé. — Moré.—José Elias do EutreLo.—Y para su pubi cae ou extiendo la prese na. —Habana Junio 18 de 1868.—Jos El as de Entralgo.
A 13
Eli los autos del intestato de d fia Maria de la Com epcion Dinz está dispuesto por,el Sr. ü. Pedio Alteran - Idalde mayor decano dol distrito de la Catedral por ante mí que por el térniiiib de triuta días d^ nU»*ve m nuevo se pub iqu« por me lm de la Ga céta otieiíd las proposiciones (id adjudicación propuesta, por .as. inteivsudo-s en ¡a loima siguiente.—i), Francisco y i). * Andrea Uayro se adjudican pago de los ciento hiele md pesos de tu iqjitima paterna abegurados en el ingenio °La Conchita” con Inala parte de ñitoreses pendientes y de.lo qne l s corresponda p >r su herencia man rúa ol precitado ingenio de estos bienes “La Conchita” con todas todas sus pertenencias en el e tado en que se encuentra en la actualidad, sin íibóuair aumentos ni reclamar f.ltas ulteriores á la tasación con deduciou d ; la séxtima parte de los trescientos cincuenta y nueve mil tro (Cienios setenta y cinco pesos y tres centavos de aquella, y los trece mil trescientos cin* cuer.ta que importan los diez y seis negros de don Domingo Montes existentes allí, en el concepto que en lo adelanti así los gastos como los proventos del fundo son de la exclusiva cuenta de io ; adjudicatarios. Los mismo se adjudican la casajnúmero ciento veinte y seis calle de la Amistad con deducción de cuatro mil pesos de los treinta luí 1 seteuta y cuatro pesos de su tasación. Y finalmente los ocho esclavi s del servicio nombrados José de laMe:cad «riollo, Toribio criollo Luciano congo, Dolores conga, María dg j^gla, Susana, Regina « riolia y Rafaela Mulata pollos cuatfcrttiil quinientos cincuenta pesos de su tasación.—Y es
B8¡3
del do los propios adjudicatario pa^ar por cuenta deescoso do valor de Joadjudicado respecto^árus haberes los ciento treinta mil ypico de pesos que importa la deuda calculada contra ei cauda’, lo qu<* verificar n de mo io que tienen acordado ó acordasen co,i les acreedores, en ei concepto que D. Domingo Montes queda ex-cent« de esa respon.SabJidad, absolutamente puesto que para d" terminarle su haber, se t uvo presente esa carga y por que el ex-e< so que le resulte en adjudicación tiene la aplicación quebedirá aili, siendo también á cargo de los adjudicatar os, reconocerles a cada uno de su impubeses coherede)os D. Doinii goy D. a Con ccpcion Montes siete mil «quinientos pesos ó sean quince mil pesos á los dos. con el interés del seis por cierno anual sin aumento ni rcb'jaaiguna aun cuando en la diyisória que se formo les correspondiese mas ó monos de esa.cantidad pues este dñt» se ha d ; tom r en consideración, para el precio asignado a! ingenio v á la casa de que se ha hecho referencia.— D. Domingo Moin tes se adjudica las ciento veinte y dos caballerías de tierra «le. Limones con las posesiones que contieno denominadas .vanto Domingo, Concepción y < eju de llüamen pago de su haber por setenta y tres mil pesos y el reconocimiento de los dos mil quinierito.rpesos asgurados s i i- ti favor de los lured- ios de D. M guel Mentí s en ei concepto deque no abo ara aumentos ni reclamará faltas posteriores á ¡a tasación a í como serán do su cuenta los gados y provento; del fuu o en lo «de ante, y que el excedente < o veinte y ocho mil pesos que !e resulta los reconocerá á favor de sus precitados hijos, D. Domingo y D. * Concepción. E. que quiera mejorar las referidas propusicioi es ocurra a verificarlo en el refer.d ) término de treinta días. Habana Mayo veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agust n Valerio	A O 28
. ;li)lSr, Alcalde mayor de la Catedral por ante mi fia dispuesto que1 j ór trí’»*’nftmefóaTonsecutivos de la Gaeeta oficial, se notifique a! moreno León, lncumí, el fallo dictado por la Superioridad en la causa que se le siguió por robo, que dice kSÍ: — Visto.*; »c.'pta^ido los fundamentos del retejido auto definitivo, fallamos qué debemos co* firtmrloy lo confirmamos, declarando también de¿oíioio las costas causadas.eu esta seguuda instancia. Y para su publicación por la Gaceta oficial dó est* ciudad, libro la pie«« ¿ente en la Habana a diez y j-eis de Junio de mikoehóciefrtVs se* sentayocho.—Ldo. Agustín Valerio.	A O 21
lüiucro.^
«Don, Juan Antonio Tornel, alcalde mayor del distrito de GuadÜlu •pe de'ésta capital.
Por esta nn primera carta de edicto y pregón cito, llamo y ¡emplazo ¿ don Vieeu o Alonso.y moreno José Socorro Padrón, á fin de que dentro de nueve d as * contar desdé esta fecha, se Ip'fé.'tenteii en la orcribauía del que suscribe« Á hacerse cargo del ¡traslado que ¡se les lia conferido en la causa que se se low sigue en affiíoñ de otros por peí turbar «I ó d-m,¡seguro« de que .-i asi 46 lii-’ciórmise le ohá y adininintrarara just.eia, y de l«> contraria se \nr jdéclarará rebeldes y contumaces o incursos en las perlas déla 'ley, y por bastante lo« estrados del tribunal parA los trámites que ocurran,—Habana Junio diezy sois de mil ochocientos «h* ‘sarita y ocho.— Ju m A. ForneU—Por su maridado. — Manuel Baílelo. Y para su publicación libo 'a presente.— liaba na,Junio diez y «jctio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Bar-reto.
Alcaldía Mayor dal distrito de Guadalupe.—En virtrud de proyidencia dicta ja por ©1 »Sr, D, Runon Guii/.aiez Luna, Gaba-i ero Gomendad.i r de la Real y d stinguida 0»üen d© lsai #l )a Caléhca, Magistra ló de lucra de Madrid y Juez de primera i iis tan cía del distrito de Bu«uavista do esta Gorte. y rcfVcm aifíá'pW® infrascrito, so cita, llama y emplaza i to«l.«a 1»» pérso* no*d qúe s« crean con d-recho á los hienas «|ueda4os al fallecí' miemo de d ña Ebsn Zapatero, v«ciua que fuó de la mi»ina, pa* ra que comparezcan a deducirlo on «lidio Juzgado y Escribanía, dentro dd'tóimino dicuarrnta dia*, b tjo apercibimiento "que de no hacév’o Iba parará «1 perjuicio que hsy. lugar.—M^dri i tr© n-t;a y uuo de Enero de m I ochocientos so «rita y ocho.—Fiaec s» co N c »modos de Ortega. —X^ue.i así lo he dispuesto a ccuseci.cn cia exhorto (íir g 'd * p r la judiea-Ja autoría d, cuj o despach ha corros póird ido «»i turno ásrte jtizgailo. — Hibana Jtinio Veiu;« dé 'mil* ochocientos se«»mta ocho.---Juan Antonio Fornel.—Por mau lado de su señoría.—Manuel Birreto.	E 25
O. Luis Genaro Muñoz Alcalde Mayor de esta villa y su partido
Judicial por S, M. etc.
Pur este lili según .«> edicto cito, llamo y emplazo á don Felipe Reyes, para que dentro de nuevo dias contados desde esta fe«5ha se presente en in cárcel púb ica de e. ta cit.ada,#é lieacar-garso óle la cu pa que le resulta en la causa que en umou de su trermeno dou Manuela le sigue por hurto Je uim a b,«riiaf unas espuelas y machete, auguro de que si así lo hiciere se le admi iilstr.irárecta y cumpliaa justicia; y de lo contrario se lo declarará rebol«!« y contumaz o incurso en las penas quo l\s leyes imponen.— Cienf'it gos Juiii i nueve de mil octuccntQa .soaeulu.3 ocho. -¿Luis G. Muñoz.—Por su mandado.—Luis M. Arrudmido.
E O 2A
Don Arturo Amblar o, alcalde ma^or de esta, villa y $u partido ju»
dtcial.	.a c* -k
i'Uir el presente se convoca á los que sa cons derqu < ondetLi* cho á huod >r á don Mar ano Chac -n y Or a, vecino q¿ie fuó de! Mari« !, á fin de qu»; dentro de veinte dias se4pi©.sentó 11 ©n exte juzgado á deducirlo c >11 los justiüc; tiv.us necesario»', en el concepto quef ya lo han ¡ echo sus hijos ineiio.es llaina ios don Jum
1 ^ T	.1':«,.	J,.„ A A.Afrx Ua.r¡.„, 1


Nepomuceno, don Luis Felipe y don Adolfo Kegiuo. Y cumpliendo!) prevenia© fijo el presente en Guanajay y Jimio diez y t»ie t« de mil .ochocientos seseuta y oclio.^^r.uro Amblan?.—De ígr-den de su señoiia.—José Muiía Gu tro. Y para su cumplnniwi* to. libro la presente.—Guanajay Junio diez y siete de m.il. ochocientos sesenta y odio.— José M<*na Castro.
E 21
Por ei presente se convoca á 1 s qu se consideren con deie-cho á heredará don .>o..ó Rafaet Ni fiez y Rnyor, vecino que fjé do la Pueita de la Gu ra, á fin de que dentro de treinta dias n© preseut.en «n este juzgad«» á dcducrlo c«iñ los d«jQiun mitos nece^ «arios», en el concento de taie*. Y cumpliendo con lo preven do iijoel piesei»t » en Guanajay y J un o diez y siete de mii ocbocicu -tos ausenta y ocho.—Arturo Amb ato.—De órdeti de su s iioria ;—José Marra,Castro. Y para su cumplimierro lil.ro la pie» 11-kIo^iÍuan4jay Junio diez y s oto de mil ochocientos sesenta y o^lip.-^Jp^ Mari » Gasfro.	E 21
Don Francisco Miranda y Jimenci juez de puz de esta villa y alcalde mayor sustituto, etc.	,
Fqr «Mtát mi prijiítíla carta de edicto cito, llamo y ymplazo al moreno Ldrób^d'Armentelos,'iiaturid «ie la Habí na; de veinte y' ti es años, tabaquero, estatura regular, color prieto, elgado y gago, para qué en el té mino de nueve üiascontados desdo la fecbu pie,sentó en Ja Gárcel pública á descargarse ue la. culpd quo le resulta ou la causa por harto _de prendas á doña Regla Mcrale?, nfguro de qu« si asi lo hiciere ;a .e oirá y administrará justicia, y d«3 lo contrario se le declarará íebelde y contumaz ó mcurso ’ ©h'las poivas dé la ley. — Guamtbaeoa Junio diez y Siete de'mil óchicieutos sesenta y ocho —rFi;«ncisco Miraiida y Jiménez.— Po* mandado de, ,su «tñoria —Francisco W. Annengol.
EO 25
Po'r'estajml soguc.da carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. F.dipo Fernftndttz fa] Pajarito, natural y vecii o de está villa, casado, de Arruta y cuatro años, cochero de estatura regular, color tr g eño, nariz regul.ir, poto m*gro y burba cerrada^ para que en él téniiiiic de nueve «fias contado» do.sde la focha,-„su presente eú la c írcel pública á descargarse de la culp 1 que le resulta en lk causa .formada por‘héridan á D* Elias Folgúrras f-egurq do qiie ai así lo hiciere se le oirá y administrara j usticia y de ló contrario se le declarará rebelde y contuma/ió iuc r«o en las penas de la ly^¡.—Guaiiabacoa y Junio 13 de 1868,—-Francisca Mi*j randa .Jiménez—Por mandado de su señoria. — Francisco W. Aré mongol.	E O 21
D. Fnriqut- Díaz Oleroy Secretario huno rada de S. M y Alcalde mayor del distrito del Pilar.
Po,r e,l pr« smite edicto se anuncia al público que A, cen«©uuén cia d© ios autos seguidos por el more o Guia G’ubero, ceñirá «» de su clasb Antonio Hernández en cobro d© tres mil cuatruci«nto* ,-e enta y un oacud(«»S, setecientas milésimas, so ha disptlestcí el remata ©11-pública subasta por término ce vsiutedias, de la cas« «úméfiw ochenta y cua.ro do la calle de Penalver, tasada oji ciiiéo , mil, seiscientos veinte y cinco « scudos, quiniontas cincuenta U}i' léiiniRS, seña ándós 1 p»ra el neto las onco do la manaba del d,a qui ce de Julio» próximo 011 el Juzgado sito en la cali® de Esco • bar'.número eincueiiia y s eto esquina á las Virtud«», Lo que se . bac1? sabor al público para couodmiento de los quequiejan resar>e eiVía subasta, adv rtiéadoso que nos© admitirá posiuia «Jilo nocub a ius dos terceiak partes del justiprecio. Dado eu la H.-bana end ezt,y ocho do Junio de mil ochocientos ses rita y oclnj. —Enrique Díaz.—Por mandado de su señoría -r-Ldo. J. Ramón Poiiucurreio. Es e«>pia.—Ldo. J. Runon Pntocaner«).
E 25‘	!
Por e.*te pñimr edicto, s« cita, llama y emplaza á .04 que se 5'cféart tíÓr! dvfeVho á- la herencia de D.45 Eucarnacion Alvaro/ vecina que fuó de Casa-Blanca de donde era nutural > de estado solren-, la que falleció en d ez y sn.de de Dic.cinbio último sin dísp .,*i ion testam mtar a, pa a que «junt o de tr i«ita die.s cui ta-dos d«tsde la última- publica don de este animen , compai ezcan ¿ deducir o en este Juzgado en los autos que se uiatruyen sobrt dic o ab iut-. stato por la Escribanía de, insfracrito. 8i así lo , lineen s© le«s oirá y administrara juui i i, y do lo cumr*riu se £© gnnii a‘de 1^1 nte*en 1 s neiuncicncs, píiáioioies el pe'juieio consí-- ghien.e. Dado « n !a Habana á ocho.,d.e Junio de mil ochooh'Htos se-eñta y ocho.—Enrique Di z.— Por mandado de SuSría.— Lio. J. Ramón Portocarareru.—\Es copa.—J. Kan 011 Porto* c«rrcro.'	, O 24
i*or e tu mi se gunda c »rta do e ido y pregou cit«, llamo j empia/o a mireno Fernando García para que neutro da ihiot«-d 1 as c«-»ntnio desde la fecha íO presenten w . ia cárte «lo • sta ciu dad a.descargara“ ce la culpa que es resulta eu la causo formada por lita*tó de mu blusa la parda Muría de Regla F g «roa, segu. Vi» que si a4 g» h.c.ero s j le oirá y ad ninistrará juaiii.-ia' y'do m concrai 10 j*o le declarara rebel ¡e y con tu uux ó incui\soa eu las pena« ce la ley y por bastante los estrados «leí juzgado con quien se cntendeicran laa¡« o iticacioii-9s4y demás tramites .sel juicio.— H b.-oja diez y seis de Juno e mil ochocientos M.-seut* y. ocho. En iqueDiuz Poju an :ado de su Srío.— J. Ram<n Porto.* r.oio
E O 24
Por esta mi primera carta de4edicto y pregón cito, llamo y e i»p azo ’ D. Domingo Lina es y Alvares imtuial de Cananaá so tero zapatóio « treinta anos do edad, para qu» domrod© nrte-v.-dias cout idos desde la fecha sj presan.©n eu ote juzgado poi conducto del aqtuario, á nominar abogado y procurador que le <b-íiemla©n la causa criminal que contra el y otros s* sigue p«r riña y hndas ci«r o y seguro e que ai así lo hicieres« i«» «diái* instruí a recta y cumplida justicia y d« io contrario se la ccUia* rá yobw (le y contumaz por bástame loa estrado» d«l'tr.'b'unáfdoin«i -le te le liaran las uo'ifi.-ucionwo.s y demu at toj qué ocurran.— H ihuia'.io-z y nueve de Junio de mil ochocientos so*BÓtu y ¡-*n*ho-—E n iqUB c i i'z. — ]*or mandado de Su B.i.i«—J. Ran.oi Po tocar re ro.	E Ó 24
Por esta mi tercera y últ rna carta «ie edicto y pregou cito, llamo y emplazo á don Manuel Na riño, para que dentro de nueve d i as contaaos desde la fecha se pivs> nto ante «1 actuario A n »ni brur abogado y procurador quo te represente en la c¡«u a quo:«« * le sigue en unión del asiático Donato por riña y herida-, segür« quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y ce k» contrario s& lo declarará rebelde y por bastante os «airados del Itizga.lo, con quien so entenderán lo» d«*maa trámites del juicio. —Habana y Junio quince d«) mil ochocientos sesenta y ocho.— Eqi ique Diaz,—Por mandado de su señoría.—Ldo. J. Ramón Por tocan ero.	E O 23
Por este primer edicto se cita, llama y emplaza, á los qne so erran con derecho A la herencia de D. Nicolás Du Bouchet y Moadive, natural de esta ciudad y da treinta y siete año# dt «dad y que falleció en ve nte y cuatro de Marzo último aiu d s posición testamentaria, pava que dentro de treinta dias contados «k-sde la última publicación de eete «dicto, comparezcan sl deducirlo en oste Juzgado en !os autos qu© se instruyen sobre dicho abintssUto pjr ia escribanía del infrascrito. Si así lo ha-
. . - -	T'-'G
con sa Tes oirá y autmnini-trarajiistlclá, y de lo contrario t-*
guirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio con#-guient« • Da *o en la Habana á nueve de .Junio de mil ochocian, tos md: onta y och —Eniiquo Dia/,'-*Por maudado de S. í¡ria —Ldo. J. R m n Portocamro.	E. 23
Por la presento cola do edicto cito, llatn ) y emplaio á tolas las persones que se cotisidorcn con derecho a los biene. qllQ.
drdo>al fallecimiento intestado del escribano Real don Felipa
María de Soya, á fin de que se presenten en el término de treinta dias per «•■ ndneto del actuario a deducir el que les asista tener á dic líos bienes, seguros de que se les adinin s'rará recta y cuín* plida justicia. Publique.se este ed.c o por medio do la Gaceta ticml por el térmiiuj.,fijado, pues asi lo tengo mandado eu |03 autos del asunto eu pío videncia del dia nueve del que íig«.____
Habana y Mayo 12 de 1868. —Enrique Diaz.—Por mandado de su señoría#—Mateo O. Alvarez.	E 27
Por la presente carta de edicto cito, llamo y emplazo á todas las^personas que se^pusidoren con derocho 1* los bienes quedado# al fallecimiento intestado de doña Manuela Saringareau y Turnia, á fin d« que en el término de treinta dia.« so presenten ¡por conducto del actuario á deducir ei derecho con que se crean asis-tidos para op‘ar á ,los bienes meimionados, seguros de que se les administrara r*»cia y cumplida justicia. Publiques© e»ta cou~ vocatoria por medio de la Gaceta oficial por el término señalado; pues así lo tengo mandado en los auto« del asunto en providencia del dia de ayer.—Habana Majo 20 de 1868.—Diaz—Por uiau» dado de su señoría.—Mateo G. Aívarez.	E 27
í). Manuel López Lago alcalde mayor de esta villa y su juris dicción• „
Por ©i presente s* convoca á la sociedad de Canal* y García, para que en el termino de se s días comparezcan en eu« Juzga, ,io por m dio de Procurador á contestar el traslado - contando en la demandado tercería de mejor derecho establecida por don José María Egaña contraía sociedad d® Rui*, Gome/, y ©ompa, ñia, y la expresada al principio de este, ®n lo# auto# ejecutivo# que sigue oouira la de Canal# y García la repetida de Ruíf9 Gome/* y compaña, con el ai ercibimiento d® que no eomp*i#. cie»do 011 el térnfTño designado, so procederá á seguir él juicio «u rebeldía con los ««liad*s del juzgado.—Colon Junio quine® de mil ochocientos sesenta y odio.—Lago.—Manuel V. L»v»rria.
E 25
Don Antonio Batanero* y Montenegro, Abogado de los tribunales de la Nación, Jefe honorario de Administración civil y al-cable mayor del distrito dedesus Alaría de esta capital.
Hago saber por esta secunda cai ta de edicto que en egte juagado de mi caigo y por arito el presento escribano de loa del núiu-.-ro df esta eitidaü .c-uraau autps fie intestado ce cocono Hernández, dé nación luCumí, vecino que ñlé d® la callo do P#. ñaiv#i, soltero, corno do cuartilla afro# de «dad, y ®u «¡lo# h® dispuesto por providencia d cinco del corriente entre otras coatí, se convoque por est.« medio t los qu® cr**au cotv derecho á sus bienes, paira que en el té. niiii/i've nto ¿Tiás ocúrran á dedueir ®l que les asista. Y paní sif jiubFicacioh 'rti \‘ói puv.ijes d® co tum-tire libio ¡a presentó.-rilabaña y J nio diez y ocho de mil ocho» c¡<wik'a8j»f,ent.ay och«».—á-n^qnip Batanero.—Por mandado do su *euon#—-l£ug»|i»iro Pontón.	E O 25
Don Pedro A,leerán, Alcñldé Mayor desuno (le esta capital y de distrito dt la Catedral stc. . K.	r
jifOf olpiesente.se c¡ta y emplaza,nuevainento á don Juan d® Dios Hernández y »Salinero, para (|U© ¿ú el término dé cinco di«# ompuie'zca ©ir 6Mo.®fttzgado poV’triedro Üe P ofurador con po* ^der baotunC® á coHtefct «r. ia doman tk do .ercoria d® mejor útrocho que io ha «stabUcido dup Ju.ui Jpsto Rodríguez, on autos sogui-(ips coñ ,et D(r. don Rafael Corlea, apercibido que d® no hacerlo, iho 1« declarará rlibtrdá y so silátaÚciár.Mi'los autos don los ostra-dos ddl jiUgádü4-4-Habajia .Junio veíate d« mil <»cho©Íohtoi s®-#«iita y	P«r man lado <jio »Su Señoría.—Gabriel
Ramírez. Yparasq cumplimieiito libro lu prestente.-» Habaua Junio veinte donífl oclioc eútos ÉfiVenta y ocio.—Óabriol Kami* roz.	-	K O 25
Por esto mi tfjrgerp y último edicto citó, llamo y empUzo ¿ don Luis del Vade Serrano, para quo cu el término do nueve • lías #« preseute ®n k cárcel de está ciudad A descargas#« de la »culpa qhé le resulta on la cáifsa qne se le »iguo por ostafs, seguro que si así lo hicicj«, t® ie pira y administrará justicia, y de lo contrario so lo declaiíKn rebeld« y contumaz, y se o tenderán i odo# los actos con los estrados del tribunal.—Habana Juni® d ez y ocho do mil ochocientos sesenta y ocho.—Aheráiñ— Ldo. AgU8-1 n Vail<Jrto-+-áL‘b:ina Jqn o di«ízy ocho de mil ochocientos s«« s«ut¿v y uclio.—L lo. Agiístñi V.altrio.	E O 2l
Juzgado u® i’az de Regia;—El S?. Luo D. Evaristo Casa-nova,, Júézdfe Paz de ésto parti«ld judicial, «n comisiou d«l 8r. Alcalde .Ai ayer de,QStá .1 un© jip ion, en !o; autos de« iuttatttdo de Domijigo P«re.z, »se |i¿ per.Vjdo disponer se anuncie por me« .dio del presente que se lia Vola á lo la hora de as cinco de la ¡arde dM día vclnté v seis dél co 1 teiite. p'ará el remato á pública subasta deduS «fectRus y n*matostcs del estable imieiro de ro-i»as titúla lo L» Emp-n.-ur situado eu la calle ’Red esquina A San Igrm *:o de este pueblo, rótofados en eterno sesenta y tres “Ncudós séiftcíbntos cinc'ueVitá in'de.fima ; h ifiáridos® “ol ponne-ucr emla secitóturía de mi caigo parados que deseen veno en horas hábifi s Y para su.iuseroiqp en tres números c »nsecutivo# lo ia Gu«J9ta,oficial libr«) la piesente eu Regla y Juiño diaz y siete de mil Ochocientos Setenta y ‘ocho. — jUfe do Narganes, ecretaiio.	Ü
t* v i su-u ir. i?) ¿i£u$k. clip	;	« t> •	. .-••••: ij^y
A éoñ^ecJen da d« la tostamontaíla de D. Antonio Rodrigue:
Alvarez, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde inayer ,de la ju* íisdiccion que por térm.node un mps y por medio de tees publU ca. ioney di ia Gaceta oficial qite So- liarán cada nueve dias se anuncien al público las proposiciones de adjudicación hechas por la viu'ia doña Biaba Arenuibia á ti 11 de que el quo quiera me o;arl$s ocurra á verificarlo por conducto de esta escribanía dentro del plazo designa Jo. bi mdo “dichas pi Oposiciones como siguen: Li indicada vitída se actjudica todo., Joi bienes her-di-t.abl'8 por «1 íntegro precio de su avaluó y mil pesos mas. Aque-los «ousisten « u uq pn^eio d° fpi* pabadevías de las de la hi-cienda Sierra de Linares, situad,) eu el partido de los Palacio# eu esta juricdiccion con su case, de vivienda de guano, j-u cocina, ca*ui »le curar tabaco, la de maiz y otras fábricas para lechería y chiquero, con las «lemas anexidades.-r-^l menaje de c|isft,ape-.¡os «le la.fiuca,y jos animales y esejavos siguientes: cinco yuu' tas de bueyes de varios «o lo res1 y odacre»: una junta mus l'^iada:
;ti«4nta y Fuafio irácas legegas,' seis toruteí; veinte y dos sñojos: Úuiá yegúá doradartresicabaIloa do ftiUs: cinco puercas madre#: vci.ute yochiu «jos; jCU.iH'efita, y (Una (¿ajas de coiinona# y el negro Andrés, congo, como do cincuenta aúnj?, Juan de D,oi, congo, como de ciúuent« uñ >é y ltoáafió Casilda, criolla, como de treinta y cúalVo >ífros; h »lláUdo'ie además entre- los bienes quine® y media cargas dii»tabucos y setenta fanegas de maíz, tasado | todo»Qo oájvicq.mil ciento setenta y dqs escqdos quinientos milésimos. Se obliga dic! a viuda á entregar* sus haberes á ias h- re*« •leras doña Antonia y doña Juana ó á sus legítio o. espoaos tan luógo‘cddfio se» térdiiiré tk'jdiqió [}y ia parte corre.»poudiente á Ion ineñoec» la üsegucaráícn la fiucii'tnprtuoriá, abonando el ió’ dito mural, de un b .e,te por ciento si saliesen de su compañía puc# mientras que lp estuvieren,sé habráñ de computar por la (edu-cüeiony alimentos que reciban há.-ta quel egiié uno de lo*» casos de la láry'' en tjue púeda en'théga^’eu Haber á cada uno de ello# poro á condición de que en este evento deberán concederle seis meses deijérriiviio.’, Y_para mi pub jeaciou, según lo dispuesto libro la presente en San Grisióbal á 14 de Maye de 1868 —Sau-tiago Gut errez de Celis.	G 7
Por decreto proveído p<vr el Sr. don Pedro Aheráu, alcalde m iyovde ‘ano y del di«trito deíla Catedral y p»>r rute mí, áeons * pusuqa,«!® !«#:. autos4‘) intestado de dona Ana Izquierdo ie lu señala io.nuoyament® el día veinte y seis del corriente A Iti ocho «1« su m ü ináj-el Ciiar‘0 pregón y remate de la casa ubica* dn Vit ésta ciudad elle del* Goñdé número quince, tasada endo-u*) mil sAisciintdsi euareiiU,y nujove e.icudps veinte milóiima#, cuyo acto toudrá efecto en la morad 1 do su señoiia, calle p rrala de Santa ülara número veinte y uno. Y para su inserción ®n tres números consecutivos de la G aceta oficial libro la prest ute. —H¿»bana Juniodiezy siete de mil ochocientos sesenta y oc.ho.-r-L to. Agustín Valerio. *	Ii 25
P«ú Jauto proveüdo por el Sr, alcalde mayor del distrito de la Cate tía 1 ante mí en ios autos formados ¿ solicitud de 1). Gabri®! García Linarch para que. 8® continué la «neccíon de las Capaila* nía que-eH-su testámenio dispuso Dr José Miguel de Otaina# e#tá «áwJluebK» se anuncie al público ei remat® quojlu do^erificarse cu la-tnor-dn de;S, 10ria..acalle cerrada de SiUta-Giara número 21 éh'diH 30-del corriente ALsS d« ia mañana de tro# casas d® niaiu« ¿éVtrrí.ey--icjrf«- situada# uu# en la.cade d® O’Reilly, número Cfl, Otra contigua qno hace es ^uiua á la cal o del Aguacate; y otra 0V1 ésta úiuma cáUo núuiei o 51. tasadas en 6U.316 ®¿?cudo#375 invlérima# y cuyas casas t.enen hechejlu propesieion dol precio íntegio de la ta>acio¡i,ídedue;énd«iytt‘doél las imposiciones i®co* nocidas eu aque tas casas, Jos créditos o responsabilidades qao mande ab«)nar#eh el «1« lecho de amortización, liquidado y fijado en >ú'oportunidad /Tjáíla RéuiIJH. muda !y las costas pendientes T qu« |se ocasionaren hasta ia terminación, reconociendo ol resto quejormará el capitabde la capeUania en dicha® casas, y silu*c*H sari© fuere en otras dos mas cayo título do dominio ««¡¡exhibirá*— ‘Habana JD dw jüáio da IB68-r-Fjaiicisca-de Gdstro Ii 24 Juzgado do la Ca-pitama, general, r- Escribanía de guerra —
A consecuencia de os autos-promovidos por .el subtonunte don Francisco Y. de la Ta&re, haciendo cesión de bienes á sus aeree* dores y por dis'posúv.onMat.Sr. Magistrado Au litor de guerra de este Ejércitoé Is 0, ®-anunciaxtl públicu ei remate que ®l di^ veinte y tres del cuiriéftftu a laa doc«>Se ha de'vetiticar «u el salón te liud enciuaueto u la. Evcribania «.1«! juzgado, plaza de la 6** ledra I, de tres casas de ma<jeri y unos solares contiguos situado# en el ba rio de Conche; calle del Aci i t» , cuaora que .<al® al radero del Luymío, y que esttán retasadas en nuevo mij uoscieu-’ lüji ochenta y odio escudos, c-m uío s* santa y cinco milésimo*, A a fin de que si alguna p usona quisiere hacerle proposición ocur* ru al lugar designado el d a señáUdo é ,ant« s .-i quiajero ius'rair-4 á-U «afiubüaúa do guerra de mi accidental encaigo. Yp»r® ,su pub.¡icaci«*t» por tres números de la Gaceta oficial libro la fnes«uic..~rHi4Uana y Junio diez y ocho de mil c;cbo«i«ntus s®* sema y ocho.—Atajapdr«- N ;fie/.	R 23
Per decreto proveído perol «tñor (Ton P-«lro Ah«ian, alcalde mayor decan » y dé f diferí to de ía Gi.fedral y por ante mi, en el neHÚ-nre á ¡os aütpf dd% tt*stamen'aría del s« ñor Marques d® ta • ieal Pioclauiaciou, ahílelo .del ac»nal, en eobio «Jo una fi#nza, #0 uu seiuuujo «I dia. veiutu y seis del coi tiente las ocho dota mañana, para el cuarto pregón y remate de la, casa sit'«ada en esta ciudad. < al e «Jel Inquisidor núu eio trece, lasada <n ti®c® nnl novecientos ocheiHH j seis esc-tulí», odatrooientos veii»t® mta étimos, cuj o acto tendrá efecto en ia morada oe #u í-iñori*» abe cei rafia-fie ¿SnntH^JJarH numer,) vei-nto y uno. Y parasuiu** sercion en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro l» presente.—Hubanu Junio diez y .-](te de mil ochocientos#«* enta y o lio.—Loo. AgustiifiVa erto.	R 23
El »8r d 11 Pedro Ajterán, Alcaide mayor decano y dM distr* to de la Catedral, enias diligencias i^rou ovidas por el Ldo. don Manuel Ignacio Toledo, conro curador de «Joña Mr leed Kosafi* paia.traíar e la ¿tibasta vvluíitar h de la siei va Jacinta cortada en setecientos noventa y cinco pesos, ha dispuesto que por tres número® de ia G ceta 1 licíai se publique pera conocí miento/le los licitadorcf-, haberle señalado el uia vtinie y del presente mes Atas ocho de su mañana, para el remate dota >x presada, si a. va Jacinta, codas puertas del Juzgado, fdto»n la calle *erra¿U de S uita Ulaia número veinte y uno. Y para su .cumplimiento libio a preáente—Iinbana Junio doce de mil « cho* cientos' »es«ntá y ocho.—Gabriel Ramírez.	R 23
Alcaldía mayor de Je us María.—El señor don Antonio Ba^ fcaneio y Mont. negro, abogado de log tribuna es do la naCioDi Jtfe honorario de ¿ dmlutatraciou civil y alcalde mayor de) dit* trito de Jesús María de esta capital po. S. M. etc. y pof snt® mt en oí intestado de doña Francisca Gutiérrez de Teran Iir diapue* to que 1 or tr s núnteVos consecutivo-« de la Gaceta tfieial se pU" bliquchaberíH} señalado para el remate de los bisnes el voluta J