w


PEK'JODlGO OFICIAL DEI, ‘GOBIERNO.
»«■m. 144.
Viémes 14 tic Junio üe IKfiS.-San Juan de SnHngun confesor.—l.'irculai' en $au Juan de Dios.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA 3EOOION, OFICINAS BUFKKIOKEH OKNNKAI.K8.
UliMKBH« SUPBKIIIK CIVIL DR LA SIIIHPKK PIAL ISLA DK CUBA
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la iSecoion de lo Contencioso del Exorno. Consejo de Administración, por el Ldo. D. Gabriel Toscano y Bachiller como apoderado de !)■* Isabel Blain de Toscano:
Resultando que en 24 de Julio de 1865, acudieron á la Intendencia general de Haciéndala viuda y herederos de D. Joaquín Toscano y Sánchez, en queja de lo acordado por la Administración local de Contribuciones de esta capital respecto á la declaratoria do los derechos
Eo que de orden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial á los fines que están prevenidos.
Habana 8 de Junio de 1868.—El Jefe de la Sec-cíod, José Francisco Mantilla.
INSPKI'CION l)K CHIRAS CURUCAS .
fiscales correspondientes á la adjudicación de bienes que se hizo á dicha viuda, en el intestado del citado Tus-
cano.
Que la Sección Contenciosa á quien se pasó á informe la instancia de D.88 Isabel Blaiu y Toscano y demás herederos, consideró justa y procedente la expresada declaratoria.
Que en tal virtud, y conforme con lo expuesto por dicha Sección, la Intendencia general acordó en 1S de Enero de 1866 que se cobrasen los derechos «le aleaba» la, alcabalilla é hipoteca de la expresada adjudicación, con arreglo á la liquidación practicada por aquella ofici» na subalterna.
Que la viuda y herederos de D. Joaquin Toscano y Sánchez, solicitaron de la Intendencia general en 22 de Febrero siguiente la revocación de su providencia de 16 de Enero anterior.
Que en 5 de Mayo siguiente acordó la expresada Intendencia general que se estuviese á lo resuelto en 16 de Enero, fundándose en que las resoluciones de aquel Centro en materia administrativa do Hacienda causan estado y m is cuando como en el caso presente son ase-roradas, siendo apelable eu vía Contenciosa, si la materia lo permite, ante ol Consejo de Administración y pudiéndose pedir su reforma ó revocación por la Admites» trativa ante el Ministerio de Ultramar:
Vistos los artículos 26 y 27 del Real decreto orgánico de 4 de Julio de 1861 que determina» los asuntos de la competencia de la Administración Contenciosa.
Visto el artículo 1. ° del Reglamento de la propia fecha que establece el tiempo y forma en que deberá interponerse toda demanda oonteucioso-admiuistrativa-
Visto el expediente promovido por U. ® Luisa Calvo con un objeto análogo, en el cual descendió la Real órden de 1. ° de Agosto de 1860, declarando im-procedente la via contenciosa.
Visto el de D. Raimundo Verderan en que se trataba dé la misma materia y en el que este Gobierno Superior de acuerdo con la Sección contenciosa del Exento. Consejo di Administración, resolvió la improcedencia de la demanda, cuya resolución fué conliintada en Rial órden de 11 de Julio de 1864.
Vistos otros muchos casos de igual índole y con el mismo resultado, que pudieran citarse en que siempre se tuvo presente la Real órden de 20 de Setiembre de 1852, que si bien expedida para la Peníusuln, su texto y espíritu están en completo acuerdo con la Real Cédula de 30 de Enero de 1855, que expresa los casos eu que en estas provincias ultramarinas puede acudirse á la via contenciosa en los negocios de la Administración:
Considerando que es cuestión ya muy debatida, y resuelta por diferentes Reales órdenes en los diversos casos que de igual naturaleza han ocurrido, la improcedencia de la vía contenciosa cuando, como ahora, se trata de la cuantía de una Alcabala y si su exacción ha de ser extensiva á tales ó cuales bienes:
Considerando que en este expediente no se trata del repartimiento y exacción de las contribuciones directas, por el exceso de la cuota repartida, ó sea de agravio comparativo, sino de la apreciación de la riqueza imponible:
Considerando que la Intendencia bien ó nial ha acordado que la adjudicación de los bienes hecha en juicio de familia por los dos tercios de la tasación no es obligatoria para la Hacienda, que puede exigir la Alcabala por el integro precio del avalúo, y que eBta providencia solo es aceptable en via gubernativa y ajena siempre á la contenciosa, como se deja indicado.
. Considerando que no solo es improcedente en el fondo el recurso que se lia intentado, sino que también puede sostenerse que lo es en la forma, toda vez que la disposición interpelada es en rigor la de ] 6 de Enero de 1866 de la que en 22 de Febrero siguiente estaba instruida la parte pues que en esa fecha ocurrió suplicando de ella á la Intendencia cuya disposición causaba estado y «i contra ella procediese la demanda contenciosa no podía según la jurisprudencia sentada ya en alguuos casos modificarse en la vía gubernativa por estar esta terminada puesto que la fecha para contar los 90 dias que la Ley concede para establecer la demanda debe partir del 22 del citado Febrero de 1866 y no del 9 de Mayo siguiente en que bs notificó la providencia en que la Intendencia confirmó ó ratificó la anterior de 16 de Enero.
De conformidad con lo consultado por la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración en su comunicación de 27 de Julio deí citado uño de 1866, declaro improcedente en la forma y eo el fondo la admisión del recurso que se ha interpuesto por el apoderado de D. 85 Isabel Blain.
Habana 12 de Mayo de 1868.
Lersundi.
Dirección «le A «I minisi ilición local.
Sección central.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil accediendo á la permuta que de sus respectivos destinos solicitaron D. José María Coello y D. Ramón Fernandez Loreucis, ha lenido á bien nombrar al primero para conductor de lu correspondencia entre esta capital y Matanzas con 816 escudos anuales y al 2. ° para Adifii* lustrador de Correos del Limouar con 600.
Lo que de órden del limo. Sr. Director se publica-en la Gaceta oficial á los efectos que es'.áu prevenidos.
Habana (i de Junio do 1868.—El Jefe de la Sección. José Francisco Mantilla.
Para la plaza de Ayudinte 2.® de la Administración general de Correos vacante por salida á otro destino del que la servía y dotada con el haber anual de 800 escudos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien nombrar al Lector 2. ° de la misma D. Joaquin Bauza, para la que este deja, con seiscientos escudos á D. Antonio Valdés Valiente que lo es 3. ° con iguul sueldo, pat a esta al Leotor 4. ° D. Santiago Díaz que disfruta el mismo haber y para las ’resultas con 600 escudos a D. Francisco de Acosta y Visleras, meritorio de esta Dirección.
Sección 2.3
Acordado por el Iltno. Sr. Director de Administración se saque á pública subasta el suministro deesqui-tacioues á los operarios del ramo de Obras públicas en el ano económico próximo de 1.S68 á 1869, se ha señalado el 26 del corriente á la una de la tarde, cuyo acto tendrá lugar á la lima indicada, en el local que ocupa esta Inspección calle de Cuba número 37. Los tipos que han de servir para adjudicar este servicio seráu cinco escudos doscientas milésimas por esquifaciou de verano y diez escudos doscientas cincuenta milésimas por la de invierno, según Be expresa en el siguiente pliego de condiciones.
Iris proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta al pié, debiendo acompañarse la carta de pago en la que aparezca haberse depositado en la Tesorería gcueral 200 escudos como garantía para tomar parte en la subasta. La que careciere de este requisito no seiá admitida.
tíi resultasen dos ó mas proposiciones iguales se pro* cederá entre sus autores a una licitación abierta que durará diez minutos.
Hnbana 6 de Junio de 1868r-—El Irtspector 2. ° Antonio Molina.
(tíl pliego de condicijnes se publicó ou L Gaceta del 16 del corriente.;
Acordado por el Excmo Sr. Gobernador Superior civil eon fecha 26 de Muyo último, que para las doce del día diez, del mes de Julio próximo se saque á pública subasta, simultáneamente en esta capital, en el local ocupado por esta Inspecciou calle de Cuba número 37 y en la Tenencia de Gobierno do Cienfuegos, el servicio de comunicación entre dicha villa y ol faro de Villanueva con arreglo al tipo de sesenta y ocho escudos mensuales y al pliego de condiciones que se publica, se anuncia al público, á Su de que los que deseen hacer sus proposiciones, los hagan con estricta sujeción al tnodelo que á continuación se inserta, acompañándolo de la carta de pago de la Tesorería General que acredite haber hecho el depósito previo de los cuarenta escudos que cita la condición 14 del pliego mencionado, sin cuyos requisitos no sean admitidos.
Habaua y Junio 6 do 1S68.—El Inspector 2- ° , Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N. N........vecino de.............enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de......
y de las condiciones que se exigen para adjudicar en pública subasta el servicio del faro de Villanueva en Cien-fuegos, se compromete á tomar dicho servicio por ia cantidad de..............bajo el pliego de condiciones
aprobado al efecto.
(Fecha,) (Frma del proponente.)
(El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del 16 del comente.;
Dispuesto por el limo. Sr* Director de Administración se saque á pública subasta el servicio de la asistencia módica á los operarios de obras públicas del primer distrito, durante el próximo áño económico, bajo el tipo que indica el pliego de condiciones que se insertad continuación, se ha fijado el 26 del corriente á las 12 del dia para que aquella tenga efecto.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con sujeción estiieta al modelo que aparece al pié, acompañadas de la correspondiente carta de pago que acredite el depósito eu la Tesorería geueral de 200 escudos como garantía para tomar parte en la subasta: no se admitirán aquellas que carezcan de este requisito.
fai resultasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana Junio 6 de 1868.-—El Inspector 2.® — Antonio Molina.
(El pliego do condición»! se publicó eu la Gaceta del 9 del corriente.)
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
• Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 del mes próximo pasado al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La R ¡na [Q. D. G.J ba tenido á bien disponer que D. Federico iVlontorfano, oficial de la clase de cuartos con destino á la Contaduría general de esa Isla pase á continuar sus servicios á la Sección Central de Aduanas de la misma con igual empleo, sueldo y sobresueldo que disfruta (le conformidad oon lo establecido por Real órden de 6- de Juuio de 1866.—De la de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha dos del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habanas de Junio de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramu- se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 de Mayo último la Real órden siguiente:
“Excmo Sr.—Para la plaza de oficial primero de Administración guarda almacén de efectos timbrados de esa Isla, que existe sin proveer, dotada con el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil ochocientos de sobresueldo la Reina [Q. D. G.j ln tenido á bien nombrar en comisión con arreglo á los artículos 50 y 112 del Reglamento orgánico de 3 de Juuio de 1866, á don Miguel Pacheco, que es Jefe de Negociado de segunda clase y sirve en comisión plaza de oficial segundo en la Sección Central de Contribuciones. De Real lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del ac. tual se publica en la Gaoeta oficial para general inteli-
gU1UJ¡labanaS de Junio de 186S.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fe* cha 12 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo Sr.—La Reina fQ. D. G,) lia tenido a bien promoverá Jefe de negociado de 3. * clase con destino á servir el cargo de Adnúnistrador de la Atiuaua de Matanzas dotado cou el sueldo anual de mil seiscientos escudos y dos mil quinientos de sobresueldo, vacante por pase á otro destino de D. Eugenio de Nava y Cave-da que ¡a servía, á D- Maximiauo Pont y Moreno, oficial i. ® de Administración con mas de dos años en este empleó que sirve eu comisión el destino de Interventor de contribuciones tle la misma ciudad, comprendido'en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Juuio de 1866. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en dos del aotual, se publica en este periódico oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1868.—de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunioa al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 de Mayo último la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar—841.—Excmo. Sr. —La Reina ("Q. D. G.) ha tenido á bien promover á oficial 4. ° de Administración con destino á servir la plaza de igual clase vacante en la Sección Central de Contribuciones y Estadístico, por pase ó otro destino de D. Ramón María Romay, dotada con el sueldo de ochocientos escudo* y mil ochocientos de sobresueldo, á D. Matías Rodriguez Llamas, oficial 5. ° , Administrador de Correos de Santi Espíritus, con mas de dos años en este empleo; comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866. De Real órden lo digo á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes:”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del aotual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1868.—Manuel de Lara.
No hablen 'o tenido efecto la subasta celebrada el
dia 20 de Mayo último según el anuncio inserto en la Gaceta oficial número 94 de 21 do Abril anterior, por falta de lieitadores que cubriesen las dos terceras partes de la tasación hecha por el arquitecto municipal don Pedro Tomé de la casa sita eu Regla calle del Santuario esquina á la de San Ritmon hipotecada á las resultas del manejo del difunto Sr. D. Ramón Bcruete, Contador que fué de Ejército y Hacienda de esta Isla, y hecha la retasa de dicha finca con arreglo á lo ntauda-do en el párrafo 3. ° de la Real órden de 10 de Agosto de 1834, se procederá á nueva subasta para la venta de la expresada casa el dia 10 de Julio próximo á las doce de su mañana en esta Intendencia general de Hacienda y bajo mi presidencia, fijándose el tipo de 7416 escudos 8 LO milésimas y no admitiéndose postura que no cubra las dos terceras pai tes de la tasación, adjudicándose al mejor postor.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Junio de 1868.—Manuel de Lara.
Sección central de Contribuciones y Estadística.
En el repartimiento general de la contribución so» bre el producto líquido de la riqueza urbana, rural y pecuaria, aprobado por S. M. eu Beai órden de 13 de Mayo último, para el año económico veaidero de 1868 á 1869, se halla comprendido ese distrito municipal con
el cupo principal para el Tesoro de......escudos, que
deberán hacerse efectivos entre tod'.s los contribuyentes del mismo, por plazos trimestrales que se considerarán vencidos el dia 5 del segundo mes de cada uno.
En su consecuencia, el Ayuntamiento asociado de dos contribuyentes de cada partido y otros dos de la cabeza del Distrito, procederán desde luego á la formación del repartimiento individual con entera sujeción al modelo adjunto número 1.®, teniendo presente que de las soberanas disposiciones publicadas en la Gaceta oficial de ayer referentes á la contribución territorial, se desprenden los principios siguientes:
1.	° Que los cupos señalados eu el repartimiento aprobado por 8. M. han de ingresar íntegramente en poder de los recaudadores establecidos ó que se establezcan durante el ejercicio.
2.	® Que el Estado se hace "cargo de los gastos de cobranza y entrega de los fondos de la contribución en las arcas públicas, sin gravar por este concepto á los cupos con recargo alguno.
3. °	Que entran á contribuir con la masa imponible de cada distrito los productos líquidos de los tejares, eliminándose de la contribución industrial en que se hallaban comprendidos; y
4.	® Que el Gobierno de S. M. al hacer el señalamiento de los cupos sehaajustado estrictamente á los resultados que ofrece el liquido de la riqueza confesada por los mismos Ayuntamientos en sus datos estadísti» eos del último trienio, para la derrama del impuesto municipal.
Por consiguiente, ajustándose también ese Ayuntamiento á esta legalidad debe formar el reparto individual, comprendiendo en él á todos los contribuyentes que figuraron en los padrones de la mayor riqueza contesada para la contribución municipal en el trienio de 1865 á 186a sin otras alteraciones que las indispensables de variación de nombre por las traslaciones de dominio que hubiese habido después de hechos los padrones, y las de aumento de los tejares y demas fincas omitidas en ellos, como asimismo las bajas de los que por incendio, duplicidad ú otras causes justificadas no deban ser incluidas en el repartimiento.
Estas alteraciones deberán limitarse á lo absolutamente preciso, eu términos queui resulten sin comprenderse en el repartimiento todas las propiedades que la ley llama al impuesto, ni aparezcan reclamaciones de agravio por no existir las fincas sobre que se haga recaer la contribución, ó por haberse incluido las que se hallan exentas de pagarla perpètua ó temporalmente, ó por no haberse cumplido el artículo 15 del Real decreto de 12 de Febrero de 1867 sobre limitación al 5 por 100 en las fincas que estaban exceptuadas de diezmos.
Una vez sentada, cou arreglo á estas bases la riqueza de cada contribuyente, se procederá por el Ayuntamiento y asociados á fijar las cuotas individuales, al tanto por ciento con que en definitiva resulte gravada la masa imponible del Distrito para el completo repartimiento de su cupo; ponieudo especial cuidado de reunir por clases de riqueza eu una sola partida, todas las evaluaciones correspondientes á un misino propietario para que no se hallen sus nombres repetidos tantas veces como objetos de imposición posean.
Sobre las cuotas del Tesoro, se recargarán eu casilla separada los céntimos adicionales que el Ayuntamiento hubiese votado para gastos de interés commi local y totalizando ambas partidas se expresará en la última columna del repartimiento la cantidad que lian de satisfacer los contribuyentes en cada trimestre.
Formado así el repartimiento, bien sumadas todas sus columnas, ajustado perfectamente el tanto por ciento de gravámen sobre la riqueza imponible, autorizado por todos ios individuos del Ayuntamiento y contribuyentes asociados, y sin enmiendas ni raspaduras de ninguna clase, se expondrá al público por espacio do diez dias consecutivos, anunciándose prèviamente y con toda publicidad eu los parajes de costumbre para que los contribuyentes puedan intentar ante el Ayuntamiento y asociados las reclamaciones que crean convenientes, ya por equivocaciones de nombre, ya por mala aplicación del tanto por ciento de gravamen ó por cualesquiera otros errores aritméticos, que son los únicos casos en que podrán ser admitidas las quejas particulares de
° El Ayuntamiento y asociados inmediatamente que reciban una reclamación, la resolverán del modo que sea mas justo, dentro de D legalidad establecida, y comunicarán en el acto su resolución al interesado para q<ue pueda apelar á mi autoridad en la forma que está preveuidoy dentro del término de seis dias contados desde la fecha eu que le hubiere sido comunicada la decisión del Ayuntamiento.
Pasado el plazo de exposición al público del repartimiento, se extenderá á continuación por el Secretarlo de la Corporación municipal, con el V. ° B. ° del Pre-sidente, un certificado que acredite la fecha en que se puso de manifiesto y k en que se retiró con expresión
de las reclamaciones presentadas y de la resolución que sobre cada una hubiese recaído.
Con esta última diligencia se remitirá inmediata» mente el repartimiento original y una copia exacta de él á mi aprobación por conducto de la Sección central de Contribuciones y Estadística acompañado de los documentos siguientes:
1.	° Relación de las alteraciones que se hubiesen hecho en la riqueza confesada en los padrones del impuesto municipal.
2.	° Un estado do las fincas no comprendidas en el repartimiento por hallarse exentas perpétua ó temporalmente, y otro de las comprendidas en el artículo 15 del Real decreto de 12 de Febrero de 1867.
3.	® Una carpeta con las reclamaciones originales que Se hubiesen presentado.
y 4. ° Una listacobratoria arreglada al modelo adjunto número 2.® acompañada de un libro de recibos talonarios cuyas materias deberán venir extendidas con enterasujecion al resultado de los repartimientos.
Todos estos documentos lian de recibirse en la Sección Central de contribuciones para el dia 20 de Julio próximo á inas tardar, en el concepto de que el Ayuntamiento y usoeiados que por abandono, negligencia ú otro motivo dejasen de formar el repartimiento, ó no lo expusiesen al público, ó dejasen de oir y resolver las reelamaoioucs particulares, ó demorasen, eu fin, su envió á la Sección Central m»s allá del plazo que queda establecido, serán responsables á ingresar integramente el importe del trimestre ó trimestres que por su caust estuviese entorpecida la cobranza.
Si, no obstante lo dispuesto en el párrafo anterior, hubiese algún Ayuntamiento que por motivos independientes de su voluntad necesitase ampliación del término señalado para presentar el repartimiento podrá acudir á mi autoridad con la debida anticipación y justificando su.instancia, para que pueda tener efecto la propuesta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de que faculte la cobranza á buena cuenta del primer trimestre por las cuotas del presente año como dispone la Real órden de 13 de Mayo último insería en la Gaceta de ayer.
El Gobiorno de Si M. ha significado eu otra Real órden de la misma fecha, también inserta en la Gaceta de ayer, que no aspira al aumento de la contribución en su cupo general, sino á la nivelación y proporcionalidad que lian de acreditar de una manera indudable la bondau y conveniencia de la reforma tributaria acordada por el Real decreto de 12 de Febrero de 1867. Eu efecto: si los Ayuntamientos y contribuyentes asociados á quienes está reservada la misión de fijar las cuotas individuales atienden cou celo y efioacia al cumplimiento de esta importante parte de sus deberes, ya procurando para el año de 1868 á 1869 alejar cuantos agravios sea posible dentro de la legalidad establecida, ya preparando los trabajos de evaluación de la riqueza para lo sucesivo, es seguro que irán desapareciendo los perjuicios de contribuyente á contribuyente que son los mas asusi-bles y para en adelante, quizás no muy lejos, la claridad de los hechos irá llevando el convencimiento á los ánimos todavía prevenidos contra la reforma, de que el nuevo plan de contribuciones es á todas luces ventajoso para el pais no solo eu el órden moral ecouómioo sino que también en que es algo menor la cantidad cou que abura contribuye al Estado la propiedad territorial de esta isla.
Pero mientras llega á generalizarse esta persuasión, es muy justo que los xVyuntamientos y contribuyentes todos descansando en los buenos propósitos del Gobierno ¿9 S. M. lejos de crear obstáculos á la Administración coo peren de cousuno á sus altos fines y eviten en cuanto esté de su parte demoras y procedimientos de apremios que como toda medida coactiva aumentan sobre la tasa del impuesto un recargo innecesario.
Dios guarde á V. muchos auoB.—Habana 7 de Junio de 186».—El Intendente general, Lara,
Sr. Presidente del Ayuntamiento de.......
"iJJGdXNÜA SECCION. • »FUJI N AN ílNNKItAl.KS
Administración «le Conlribiicioiieu de la Habana.
Dispuesto por la Superioridad se rematen en pública suóasta las obras de reparación que neceiita el edificio del Estado que ocupa la Coleoturía de Santiago de las Vagas, cou arreglo al pliego de condiciones de la materia y bajo el tipo del presupuesto formado, los que se interesen pueden ocurrir á euterarse de los expresados documentos á esta Dependencia y á la Colecturía de Contribuciones de Santiago de las Vegas, donde se les facilitarán, en el concepto de que dicha subasta tendrá efecto simultáneamente en ambos puntos el dia 20 del corriente mes á ¡as doce de su mañana, Habana 8 de Juuio de 186S.— Cullejas.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente se ha servido disponer se proceda nuevamente al remate en pública subasta del edificio que ocupa la colecturía de Gontri-tribuciones de Juruco bajo el tipo do 5.638 escudos á que ascieude la ti^aciou, estableciéndose como condiciones precisas, el depósito prévlo de 1,001) escudos y ia de que el pago se verificará al contado, cuya subasta tendrá lugar simultáneamente en aquella Colecturía y eu esta Administración el dia 4 de Julio próximo. Habana 5 de Juuio de 1363.— Callejas.
Eeyociado de Emancipados.
Debiendo cumplimentarse lo dispuesto por el Gobierno Superior civil de esta Isla, en observancia del Real decreto de 27 de Octubre tle 1865, y deseando esta Administración evitar perjuicios á ios consignatarios de Emancipados á que aquellas disposiciones se refieren, y simulo condición precisa para obtener en alquiler los de la clase de ladinos, ó que hayan cumplido emeo años de residencia en la Isla, acompañar los documentos de consignación y carta de pago que acredite no estar eu descubierto cou la Hacienda de cuotas anteriores; y ha laudóse eu descubierto muchos de los consignatarios se les previene que ocurran á verificar el entero do lo que adeudan en el término de quinto dia cou lo que poli rán hacer uso de ese derecho y se evitaráu el perjuicio de que se les cobre por la vía de apremio, á que se pro» cederá cumplido que sea el téimino señalado.
Habana y Juuio 6 de 186S.—El Administrador, Callejas.
Iiislilulo du segunda Enseñanza «lu la Habana.
Secretaria.
El Gobierno Superior de la Isla se ha servido aprobar el cuadro de profesores del Colegio privado “San Pablo” que á continuación se expresa.
D. Manuel Sellen para las asignaturas de doctrina cristiana é historia sagrada, primero y segundo curso de gramática castellana.
D. José del Alamo y Willetpara el primero y segundo curso de gramática latina, inglés, principios y ejercicios de aritmética y geometría.
D. Antonio Zambrana y Vázquez, para la de geografía descriptiva, historia general y particular de España.
D, José Ramón Cabello, para las de ejercioios de
análisis, traducción latina, rudimentos y traducción de lengua griega.
Ldo. D. Juan Vilaró, para las de aritmética y álgebra, geometría y trigouometi í t, psicología, lógica y filosofía moral.
Mr. Adolfo Galles Duplessis para idioma francés.
D. Jesús Benigno Galvez pava elementos de retórica y poética.
D. Joaquin Fabiau Aenlle, para elementos de físi-
oa y química é historia natural.
Higa.
abana Junio 8 de 1868.—Paulino Alvarez Aguí-
M«<*l Acude mili «le cicncins médiciH, risicas y Naturales.
El domingo catorce del presente, á las doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria, en su local, calle de Cuba (ex-conveuto deS. Agustín).
llábana y Junio 11 «la 1S68.- —El Secretario general, Antonio Mestre.
CUARTA SECCION,
OFltílNAN l.OtJAI.KN UK I.A HAIsaNA
(«»bienni Eolítico «le la Habana.
D. José Larielly lia aoudido áeste Gobierno eu solicitud de establecer una fundición en la calle de Gervasio número 128.
El Excmoé limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público á fin deque los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de ette Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 5 de Junio de 1868.—El Secretuvio, Lie* go García Nogueras.
D. Francisco Córdova y Alberty y D. Bernardo Alartinez lian acudido á este Gobierno en solicitud dé establecer una herrería en la calle de los Hornos número 11.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie ai público dicha solicitud, á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 5 de Junio de 1868.—El Secretario, L.ego García Nogueras,
D. José Morales ha acudido á este Gobierno, en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada, “Lord Rivers.”
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de marcas se presenten eu la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término do ocho dias.
Habana 5de Junio de 1868.—El Secretario, Liego García Nogueras.
D. Florentino Fernandez Garay ba acudido á este Gobierno en solicitud de establecer un tren de carruajes de alquiler, en la calle de San’Rafael número 148.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones eu la Secrecaría de este Gobierno eu ti preoii so término de ocho dias.
Habana 5 de Junio de 1868—El Secretario, Liego García Nogueras.
D. Inooeccio Gutierrez, lia acudido á este Go* bierno, en solicitud de matrioular la marca de cigarros titulada “La Ristori.”
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador, ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud, á fin deque los dueños de marcas se presenten en la Secretaría de este Go. bierno, á inspeccionar los diseños do la de que se trata, y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 5 de Junio de 1868.—El Seoretario, Liego García Nogueras
D. Eugenio Nicolás Requier, ha acudido á este Gobierno, en solicitud de establecer un depósito de vinos y licores en la calle de Cuba, accesoria D. del número 41 de la calle de Santa Clara.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador, ha dispuesto se anuncie al públioo dicha solicitud, á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, en ol preciso término de ocho dias.
Habana 5 de Junió de 1865.—El Secretarlo, Lie• qo García Nogueras.
D. José Suarez, ba ncudido á esto Gobierno, en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada “La Alemana.”
El Excmo. é Unto. Sr. Gobernador, hadispuosto.se anuncie al público dicha solicitud, á'fin de que loa dueños de marcas, se presenten en la Secretaria de este Gobierno, á inspeccionar ios diseños de la que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias,
Habana 5 de Junio de 1868,—El Seerelurio, Liego García Nogueras.
D. Pedro Penicliet y I). Oleto Annac lian acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una herrería en la Calzada del Cerro número 837.
El Excmo. é Iltno. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus recia
¿*n lu	do d*4iía (inl)ii>rnu í*.ii r-*
■naciones en la Secretaría de este Gobierno en preciso término de ocho dia?.
Habana 4 de Juuio de 1868.—El Secretarlo, Lie go García Nogueras.
el
D. Juan Martiuez haaeudidoá este Gobierno en solicitud de establecer una platería en la calle de Riela número 47.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ba dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 5 de Juuio de 1868.—El Secretario, Liego García Nogueras.
D. Juan Díaz y Diaz lia acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada: “Juan D az y Dúu.”
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fio de quo los dueños de marcas se presenten en la Secretaria de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la que se» trata y eBtablezcau bus reclamaciones cu el preciso término de ooho dias.
Habana 5 de Juuio de 1868.—El Secretario Liego García Nogueras.

i
p
f
ta