i
s:«,é la Mayo próximo, á las once de su mañana, m el despaché au »mona, para el rain ite.de uu «itio de um cabalaría d» t ia de superior cu idad, ubicado en el cuartón do Mamey. Dur , cercado de pina y piñón, con dos fabi ¡cas, pozo y árboles tisi: o con rebajo do seiscientos escudos que reconoce de ¡ñipo-sicit t, en lu suma de cuatro mil, a üu de que si liay quien quiera htcerle proposiciones, ocurra (i verificarlo el mencionado día al l»í»r y hora mencionados.— Ypura su inserciou libro ésta — —„uncu marzo veinte y siete de mit ochocientos s- sents y ocho.
—Jscinto Villageliú. ■	2—9____3—2
Un los huios testamentaro s de doña Ursula Lamberti de Pla.a, ha dispuesto el 8r. Alcaide mayor del distrito del Cerro, por la escríbanla de u. Uuis Rodríguez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia), se atruncie estar señalado las doi o del día veinte U«l entrante mes de Abril para el reiñate, en el juzga.no sitúen la talle de San Miguel número once, de' las casas número trescientos pietenta y ocho de la calle del Piíncl-pe Alfonso, y la numero cincuenta y seis de la calzada de Jesús del Monte, retasadas la primera en tres mil uovrntt» escudos de pista, doscientas sesenta milésimas, y la segunda en mil seist-ieu-
t-s treinta y cinco esculos, pieuto ochenta milésimas; aún de
que el que quiera hacer propíisicio , ocurra á veriiicarlo.-Habitúa Marzo treinta y uno de 1868,—Por el L :o D Luis ltmingue?,— Lino Kaldíris, escribano de S. M.
K 12
Eu los autos seguido* por dou José Gabriel, don Ramón, <3ori h mneise* dona Juana, dona Candelaria, doña Concepción, doña l\>masay doña GuadalupePagésy Asnal iz, y.don Joaquín Lasties Guiarte, en cobro t¡e pera-», contra la 8ra. Maiquesa \ uda de la Real Campiña dona Merced Villena, ha dispuesto el 8i- AU aldtLiuayor del distrito de «Jesús Maiía, que por tres números de la Gaceta oficiare publique estar señalado el dia diez y seis dei corriente, a las once du la mañana pn la puerta del Juzgado, para el remato de la casa situada en la calió del aguacate número ciento veinticuatro compuesto su terreno de doce metros cuaivnta milímetros de fíente, por seis metros diez milímetros defouJo, y doce metros cuarenta milímetros de trente Je fondo en su primera medida, ouce metros veinte milímetros áte trente por treinta y ocho metros cuarenta milímetr s do fondo, y doce metros veinte milímetros de frente de feudo eu su yeguada y ultima medida, tasado en noventa y ocho mil ciento cincuenta y un escud s, doscientos veinte milésimo*. Por si hay quie j quiera hacerle proposición, oc-rra á verificarlo el din y hora señalado.—ritbana Aur.l 2 de 186«.—Por don Eugenio Pouton—Manuel Padilla de Aguiar.	R 12
Por auto proveído por el sumir don Rafael Casanova, aleal-• de mayor de este partido .udicial y por ante mí, a consecuencia de la tot-fcamentaria de don Manuel Fernandez Alvarez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so anuncie al público el remate que hade verificarse el dia veinte del corriente mes, en las pueitisdel juzgado a las once de su ujuñaUM, de los bienes quédalos al fallecimiento del D. Ma-UUül, cousisiunte* en un sitio de do* caballerías de tieira, ubicado,en el partido de Ceiba del Agua, tasadu con s is fabricas, árboles y demas anexo, vanos soiares repartí los, en treinta y dos mil doscientos treiuta y nueve t s u los, trescientos setenta y cinco miles.mo-, y una casa do manipostería, labia y tejas, en el misino pueblo de Ceiba del Agua, avaluada eu tres mil ^uimcui» tos ocheuta y se is escudos, para que el que quiera hacor posiuia ocuna ti dia y hora al lugar desiguado, ó á la escribanía a instruirse.—Y para que tenga efecto libro la prt senté,-r—Sau Auto-jijo dos de Abril de J8tí8. - Antonio de Por o.	R 10
Por disposición del Rea^Tribunal de Comercio de esta playa se mandan dar los pregones de la ley á la barca española ‘Le queitio” surta en este puerto y á l«»s ef jetos salvados de dicho buque en los términos y con los requisito* prevenidos eu el articulo GOs del Codigo de Comercio «stand » tasado el primero en 8814 escudos y ¡os segundos en 5r>ó8. Lo que se anuncie al publico por tres uuineros de la Gaceta oficial.--Habana 4 de Abril de 1868..•-José Elias de Eutralgo.	R 1U
A consecuencia de los aun* ejecutivos seguidos por D. Ab-dou Iglesias contra D. Federico Vega, en cobro do escudos, lia dispuesto el Se. Alcalde Mayor de* distrito de G&adalup» , por ante mi, en aulo del IG del actual, se remate la casa de manipostería situada en la calle do San Nicolás núin. 31, cuadra entre la£ ,do las Virtudes y Concordia, tasada en nueve mil quinientos seis escudos ocheuta y siete chotunos, cuyo remate ha de tener lugar el día diez y seis del mes de Abril próximo á las doce de la mañam eu los estrados del Juzgado; advirt á mose que no se admitirán posturas que no cubran las dos t rc> ras partes del justiprecio. Y para su publicteion por ia Gao ta oficial libio la presente,— Habana veune de Marzo do mil ochocientos st^aenta y ocho.—Manuel Piraentel.	A 23
i i> \ vm $ t	4 s
Por auto proveído pr.r el señor don Rafael Casanova, alcalde mayor de este partido judicial y por ante raí, á consecuencia del fallecimiento (le doña Josefa Arado, vecina uel partido de Alqui* zar, se ha decuuado intestado dicho fallecimiento, y por sus herederos á los que según dertcho deban s^rlo; y á los que se convocan par.t que en el término d > treinta días comparezcan á deducir el que les asista, hab dudoso presentado ya con el carácter de ta js heredero^, don Ramón y dun Donrngo Alfonso fiyo-na y A ndo. Y á fin de que que terga efecto cumpliendo lo mandado libio la preseut .—San Antouio dos de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de Porto.
C 14
Po .uto proveído por el señor don Rafael Casanova, al? cuide may or de e>.te partido judicial y por ante mí, á consecuencia de iaa diligencias formadas .scb.u el fallecimiento do dom Anasta o Turan, el cual era natural de la proviucia de Burges, pueblo de Villa-escusa deButror, vecino de e ta vil a, y por s s herederos á Ion que conforme á derecho d«*ban serlo; y á los queso convoca par» que en el término de treinta üLfc cr rapare/»* can ¿ deducir . <r»o les asista. Y á tin de que tenga electo cucn-* pli^n ■ i) lo provenido libro la presente.—8au Amonio dos de Abr 1 de mil ochocientos sesenta y ocho.—Autouio de Porto.
c n
Por decreto del enor alcalde mayor de esta cabecera, ex* pedid«« on las diligencias practicadas por defunción de D. Bernardo Marques, natural de Asturias, y de este come.cio y vecin-dai 10 con residencia en Mauati, so manda publicar su fallecimiento por. el termino de treinta dias, para que :os que se cousi-dereu < un dere ho ft sus bienes, comparezcan en est# juzgado por si iegaluiente representados, á ejercitar su acción. Y cumpliendo cqu lo prevenido libro la presente para su publicación en la G »e¡. ta oficial de la Habana.— Holgura Enero veiutiuuo de mil ochocientos sesenta y ocliq —Miguel de Zayas.
C 10
El Sr. Juez de Paz del distrito del Cerro, ha dispuesto se cite p r la prensa pública, mi virtud de ignorarse su paradero, á don ¿Van isco guare/» y Gon/.alez, de este comercio para que á las doce ) d dia diez y siete de os corrientes, comparezca eu el Juz* ga la sito en la calle de Villegas número treiuta, á celebiMr actos de conciliación a que le provoca D. JU-indé la Cruz, para, que se a s eaga de neg jcn r un pagaré que cou fecha primero del corneo te le otorgara por valor do mil noventa escu los, hust-a tanto ifr qu ce las cuentas que con él tiene pendiobtos y que surgieron culi posteriori ind al oforgamiauto de dicho pagaré, todo con arreglo u convenios celebrados subie ose particular, debiendo |asis-Lir á ese acto co i hombreabu«*no y pudendo ha< orlo con los medios probatorio con qqe cuente, apercibido>n su delecto de dar • se por evacuado en su rebeldía, con las demás demostraciones de ley. -Habana cuatro de Abril ue mil ochocientos sesenta y ocho. -*-L. José Espinul, Secreiuno	U *3
Eu loa autos testamentarios de D. Ignacio ^Reyes y Rubio, ha dispuesto el 8r. alcalde mayor del Pilarse publiquen en treinta dias consecutivos en la Gaceta oücíhI las proposicion ’Sj de adjudicación hechas en dichos autos para que los.que quieran mejorarlas se presente á verificarlo dentro de dicho término, siendo el p'au de adjudicación el siguiente.—D. x Maiía Dominga Reyes, st adjudica por el tercio y quinto en que ba sido mejorada, las ca sus calle de los Coi rales número cuarenta y uno y cuaienta y tres y las de la de O’Rcüly números veinte y seis y veinte y ocho, tasadas, lapiimera * en veinte y cuatro mil setecientos cincuenta escudos teiscientas catorce milésimas,^la segunda, en nueve nñl ochocientos treinta y siete escudos ochocientojj sesejlta|y seis milésimas, la lerceia, en doce mil ciento noventa y ocho escudos trecientas cincuenta y cinco milésima-, y la cuarta, eu cuarenta y cebo mil novent » escudo*, trescientas setenta > cinco milésimas; y varios créditos activos as ceden tes en su totalidad á treinta y tiuco mil cuarenta « sendos y como heredes*fae adjudica eu parte deán haber, un ció lito do treiuta uijl escudos y el mu: ato Callos tusado en seiscientos escudos, to lo por el precio integro de sus respectivos valores menos el mulato qqe es por los dos.t rcii»s dejjsn t sacio». La heredera D. 35 Isabel fcaus se adjudica varios créditos por valor de veinte y nueve mil cuatrocientos ocho escudos por importe de su ascedeneia.—D 3 Marcelina Reyes, como heredera, en pago de su haber se adjudica la casa uúmeio tiein ta y ocho de la ealie de los Hórrales, lasa la en cinco inil cien escudos giubueuta / nueve milésimas y vaiios créditos ascedornes á ia suma dñ veinte y cus-tro uiil cuatrocientos ochenta y ocho es cudn todo po¡ su íntegro valor.—«»fFraocLco Reyes se adjudica la caí a numero cuatro de la calle de los Hórrales tasad* on uein-ta r a ti mil cuairocieii 03 cincuenta y seis escudos diez milésimas por el precio íntegro de la tasación.— 0. José Reyes se ad« judie* los muebles, cairaage y plata Ubroda lasado todo en novecientos cuarenta escudos quinientas mi »simas, per el precio de ochocientos sesenta y son* escuuos y varios eró 1 i tos asennd lite á veinte y un mil trescientos di^z y seis escudos poi su valor exprt bauo, advirtién lose que t\el precio de las casas bau de rehilar o los gravamen©* que sufran.—Y paia que tenga electo lo diapuest© libro la presente.—Habana veinte y siete ue Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho-—L. Amador García.
OO o
Uur »uto proveído por «I Sr. alcalde mayor y por ante mí, en lo- del iutestado de den Antonio Valerdi, s» na .lispueíto se cunvo ,ue 1>0> se linda vez n los herederos d« éste, por medio del p< riódico oticial de esta ^ illa y Gaceta de la capital, para que dinti o do quince dia» posterioras al tercer anuncio, cuinparez
. ‘ .	1 :_:_;_^l. ..	a* /nía luo auiatait Y CUIÍ1—
cau a deducir cu el jui ¡o ¡os derechos qu« les asistan pue. do 10mandado espido la presénte.—Cicntucjfos M de 18i¡6. -Luis M. Arredondo.	-	, c ,
Por auto uel día de ayer, que lo proveyó ante mi el Sr. alcalde mayor del distrito de Bel.m, se ha declaiado el tallecnnieu-to intestado de doña Agueda Lavaitte, y por sus herederos a los que conforme a la ley dotmii suceder e, y se les manda convocar por edicto« y por treinta dias consecutivos de la Gaceta ohcial, para que se presen on á deducir o. derecho quu les asista a lo» bienes del juicio.-V para au publicación libro la presenle.-
Habaua Marso 2» de 1608.—Br. 1-elqe í ornan. ^
En virtud de piovidencia del 8r. D. Pedro Ahcrau alcalde mayor decano y <lel distrito do la Catedral refrendada por el infrascrito escribano, so cita lla-ua y einpla'.a A loa que se crean con dbrecho a hefedar los bienes de L). Juan Antonio de la i az, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado: natural de esta ciudad, vecino de Jesús del Monte, hijo .epítimo de D. Juan Antonio y de doñu Uraucisca Valdes, cisadu, de sesenta y des irnos y empleado cesante de la Dirección de Administración en Ja ¡Sección de Obras Públicas, para que en el tmn.no^de treinta dias a contar desa« su inserciou en la Gacetaobcial, C( Hipare*
orna, a cumui uüouo uu mov.v.v.. --- -- -	. ,1 i
can eu este juzgado por medio de procurador en forra», á usar del que se crean asistido», bajo apercibimiento de 10 que hay a lugar. Y para su publicación por el referido término en laGaceta nfictal. libro lu presente —Habana Marzo 20 de 1868.—Gabriel Kami» fez*	L *
Por disposición del |señor alcalde mayor del distrito de Je sus Ma i ,, á consecuencia del juicio jctesta Jo de dona Josefa H rre ,, se declara intestado e) faifecimiento do ésta, y por sus herede.os á los que deban serlo, | #ra lo cual convoquas- los por término " veinte días por medio de la Gaceta oficial, a hli de que se p.asenten cou los docuinentos que lo aenditeu.—Jlaba-uaMsrzo 2 de J8<58.—Bor D. Eugeojo Pouton.— Br. Bernardo del Junco.	G ¡W
lñ: iittciu.
El señor alcalde mayor d» la Catedral, por ante mí, lia dispuesto, «n a causa formada contra el ueg.o Domingo Fina, por Imi to de un catre de viento á D. Manuel Fernandez e d.a cinco del (Orrn iite, que por tres números consecutivos de la Gaceta ohcial«» convoquen las personas que puedan dar razón del hedí,, paia que en el termino de<*rcero oia comparezcan á declarar.— Habana Abril 6 de 1868.—Ldo. Agustín Valer.o.
El ssñor alcalde mayor del distrito de Jesús Marta eu la causa seguida por heridas á Flora Aieuocal y Perfecto Agu ar, contra José Peralta, ha dispuesto qu» por tres números de la Ga ceta ohcial, se haga saber á Aguiar y * la Meuocal, quo reapeo, lo de la indeniui/.aciou que les manda liac«r, ocurran á niauifri-t|'r íH8ei,lula> Pari* disponer su pago.—Habana Abril 7 de 1808.-Por mandado de S. Sria. é indisposición de Por.tiu— Manuel Padilla de Aguiar.	G O 1*
Por auto provisto p. r el señor Alcalde mayor eu la causa formada coutradon Guada upe Sauchez, per herida al paido M-goel liauqu lino Suarez.se ha dispuesto convocar eu tres iiú.n r-rosde la Gaeetaoficial, ¿los parientes mas ee.cauos del refm ido Suarez, para que en el tériniao de quinto dia, después del últ’ mo anuncio comparezcan eu el Júzgalo á declarar.—Guanaba, eoa Abr.l 7 de 1868.—Francisco W. Arinengoi.
A	, ,	00 14
A consecuencia de la cama forma la por luirte Jo un galle hu°,¡ »1 moreno Pedro Simancas, la uocue del veinte y odio de Marzo ultimo, que se hallaba al cuidado de dou Juan Bautista rernaudoz, que cursa poi au a) mí, ba dispuesto el seii.fr Alcalde mayor deestaciudad que per tus números couquedtivos do la Gaceta oúc.al de la Habaua, so couvoqueu las pefsouas qu.-pue lan dar ra/.ou do »810 1100110, sus autores y nioiinstaucias, para que deutro de quinto día comparezcan uu este Juzgado á mailltestirlo.Y para su publicación libro lu presenté.— Bejucal Abnl 7 do 1868.—José de Ortega, notario públ co.
A	A ,	„	¡CO 14
A consecuencia de la crasa formad« por heridas casuales quo sufrió el uino D. José Ma. traer, por haberse caldo de un caballo el dia ciuco del actual como a la una de la tarde, ba dispuesto el señor alcalde mayor de asta ciudad se convoque-p. r tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que pu.'dau dar razón del b cli- , que tuvo efecto eu la linca d.-dou Marcelino, Cuartón ue Jesús María, para que Ueiitio de quinte dia después doi último anuncio, comparezcun en este juz gado á mauifestar lo quesepau. Y para su cumplimiento libro el presente.— Bejucal -abrá 6de 1868.—José de O.tcga.,. «otário público.	(j.q ,4
Un la causa criminal formada contra D. Miguel J4odrfgU8r, por hurto de uu reloj á don Miguel Aeevedo, lia dispuesto ei señor alcalde mayor del distrito del Pilar, que por trys numeres consecutivos de ia Gícela oficial se convoque a doji Juan Beyes, natui al de Lnuzarote y vecino de esta ciudad, pora que dentro de quinto dia después del último anuncio, se pr. s inte eu el Juzgado á evacuar un acto do justicia.—Y paia su publicación libio 1« pioaeiite.—Habaua Abril'4 de 1866.'—Udo. J. Ra-iiion Purtucariero.	(j o . 12
U! señor alcalde mayor dél distrito d«l Cerro por ame mí, ha dispuesto que por tres nainerus di la Gacela oficial se convoque á las personas que pu jdau dar lazou de cómo acoineeiers la muerta délos párvmos José Valeriano Fucutes y Luis Valdés, para quo dentro do tercero dia comparezcan eu e.-te juzgarlo A declarar lo que les euuste —Ííibaaa Abril 7 de 1866.y-Br. Juan Francisco de los Rey es.	,G O 11
U1 señor alcalde mayor del distrito del Cerro, bu d spu -sto quo por tres uúmeios consecutivos de L Gacela oficial se cou-voque á los quo pue.iau dar razón, cómo y por quien desuparu-ciarnn y volvieron á aparecer eu el punto eu que »o cijcontiaion, dos caballos do la propiedad de don Podro Rodríguez, eu el pai-t»do de A royo Naranjo, n fin de que deutro de teicero di» com-pnrezcau en el juzgado á declarar—Habana y Abril 5 de 1868.— Br. Juau Francisco de los Key« s	ü O lif
Ul señor alcalde mayor de Jesús María, á exhorto JeUeiurr alcalde mayor de la jurisdicción de Color, librado en la cau-a
p.	¡r sublavucion de presos eu la eárcel de aqu dla vid», ha dispuesto que por t,ei uuineros de la Gaceta •áoia] se convoque a don Ben gm. Tii|eda, para que ul quinto dia despue» dei ultimo anuncio, comparezca eu aq .el juzgado de Ooluu a evacuar uu
q.	do de justicia en .licúa cuma—Y cumpliendo lo insudad > libro
la pre«énte.—Habana Abril Q de 1666.—Por don Bornurdo dei Juucu—rManuel Padidad« Aguiar.	QO 12
Ul señor dou José Miguel Martínez, Juez de Paz de esta ciudad y alcalde mayor ¡uterina de ella y su jurisdicción, lia dispuesto por ante lili, q le en tres números de la Gaceta oficial se publique la adjunta relación de las partidas pendientes de pagu en las tasaciones de coila i que eu ella se indican, perno haber comparecido los interesados á percibirlas.—Y para su.cuinp.i miento libro la preseute.—Pinar del R o Febrero 18 de 1868.— Maleo B. Q lintero.
Relación de las pariUus de costal existentes en esta escribanía de Gobierno á mi cargo, pertenecientes a los individuos que á continuación se expresan, las cuales no se han satisfecho por no haberse pros,mudo á peicibir as los interesudos.
uer que por la Gaceta oficial se convoqué á D. Casiano Ibañez por tr -s números cunsecut,vos, para que dentro de quinto dia despuas del último anuncio se presente á declarar.- C.eulucgos Febrero 16 Je 1868.—Diego Andrés de Ueheineiidiii.
C O 10
Cor disposición do Sr. alcalde inay or en 1« su liaría m truida por hube!se encomiado muerto al negro Vicente, e.-clavo de D. Pío F* ruandez, »e co ivocit á los que sepan cómo ocurrió e hecho, para quu dentro de uueve dias de.-puet d«d ú timo anuncio eompartzcaii á declarar io que les conste Y pura Mt publicación olí tres números eonsecutiv» s de la Gaceta oficial libróla pro «ente eu Jarueo a cinco ue Abril de 1866.—Jue lito V llagel.ú.
Cü lu
Relación d« la.! partidas pendientes de pago en las tasacin-nes do costas qup se uu ucionarán, por no haber comparecido lo» interesados Apercibirías: «oriespeudientes todas A ia escribanía de mi euigo.
Kseds—Miiins.
Un la tasaciou de costa» de Ics autos premevi-ilos por don DesAreo Maini eontra don Juan Buutista Justiuiuui, tobre desalojo do lina vt-li“.-
I
67u
37
1
125
Ese.de—Milms-
En los autos seguidos por D. Gregorio Untara contra doña Juana del Castillo, sobre petos. Temente pedáneo D. Ignacio Sun.Muxent....
Un los seguidos pr d<m Joaquin J. Quin-tauaf conira doña Juan» Pefdomo.
A don Matías Ríos......................
-A dou AuiQiiio Miranda....................
A (ion Ignacio Xaq Murent..... _________
Eu los seguidos por don Andrés Hernández, y compartes contra dou José Demetrio del pro-pio apellido.
A dou N. Aguilar ..... ................
D. N. él achia .... ...... ...... ...... ....
0. N. Díaz, de Paz....................
D. Estéban Esquibel...................
D. Diego Hidalgo Galo	.... ....
D.N. Peiez de Oro__________.....____
D. N. Palomino.....................
D. N. Figueroa ......................
D.,N. Alvarez_________________j,.....
Asesor don M-ide fo Cacho Ífegrete ... .,,,
Idem don José Antonio Vqldes............
Ldo. don Paulino Piiguera. ....■.... 121
Idem don Diego J, de ¡a Torre25
Idem dou Ignacio Vaides............... ] 14
Idem dou Pedro María Romay............ 4
Item don Esteban Autuupz___...........	13
Idem dou José Marta Gallego..,..,......	36
Pedáneo dou Antouio Coi dores_________ 17
13
1
3
5 3 2
251
D. Anilles Hernández......__________
D. Joi-qniu do Kiyas___......______ ....
D. Guii ermo Lean.......................
D. Agustín do Paula.....................
Las testigos dou Bernardo Mendee y dou
Blas Tellez...........................
Los testigos dou José Viejo y dou Ignacio
Lariu......................... .t.. ....
Los testigos don P. dio Laugueheíin y dou
Blas Tellez ..........................
Les testigos Languebeim y don Pedro Car»
lanza.......................
Un los seguidos por don José Francisco llamos, contra dou Tomas 11. Gato.
Al Procuradoi dou Blas Tellez. .... ........
>Sr. Temiente Gobernador dou Julián Mena. Pedáneo don Bartolomé Cruz______,,.
58
1
3d
9
70
. 00
613
613
125
375
375
375
125
750
375
625
750
625
QUO
r»0o,
50 1 750 250, 500 250 75(5 125 125 ?5Ó 750
125
875
750
750
500
300
20
p., .4neod:m Aguedn Gonzalez 		14	250
D. Tomas H. (Juto....						375
Incidente al concurso de dou üesidcrin Contrera-*, A U. José Juaiioia....					H»	500
I). Vicente L eraa					l	125
1) Magui A unirai						750
D. José J. R may						7	500
Incidente ai coucurso de don Juan I. Erice. A D. Jaymu Aymal		 .... 			3	375
D. J t^é Roberto					19	125
L. José Mena Ramirez						J	125
L. Juan KoUriguez Campoverde		 ....	18	750
I) Mntias Sumper 					1	125
D. José G. del Rio..,			1	125
L. Lu niugo Zuvjeta			375
D. Jo .quit) Rogqera				375
L. Tomas Vidaure		6	
L. Pc Iro Hué		 ...		750
L. Rafael Jimenez		 				5	625
i \ José Maria Triguero .. .... ...... ... —	28	875
Los testigos D. Rafael Jim-nez y D. Francisco Lamela				7	500
TYsiainen tarie de dona Fraudera Diaz, Al Pe iàueo don Ustéban Quintans..			• 7	500
1). Jnuu Cre»po 			20	250
Pinar del Rio 18 d - Febrero de 1868.—Pablo Garda.		
	V	12
Br. D. Feiipe Pofuari, Escribano Público Numerariodel Colegie de esta Ciudad.
Certifico:—14 je por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrít-p de Be,eu, sute mí, en dos del corriente, se bu declarado eu estad» de coucurso neucsario, los bienes de D. Ignacio Cañarte y Gutierre», por estar comprendidos on las prescripciones del artículo quinientos veinte y uno de la ley de Enjuicia m'euto civil, nombrándose adiiiíui-iradoi depositario y represen-taute de dichos humes, á la sociedad do PalHiñonjo y Sobrino: q-ie se ocupen in» boros y papeles del quebrado, se oficie á la adininistraciuii d>- t.orieos, para la reieneioD do la coriespoudeu-cia, que seabiirs según proviene el artículo quinientos veinte y siuts de ia expu su a ley : que se ofiei - A los Sres. Jueces que conozcan de ejecucni, pr contift el indicado Cañarte y su» bienes, pereque cou snrpuiisiuu de todo procefimiuiito las remitan con citación de los ejecutantes; y por último, que se cite en persona, por cédula y por edictos, a todo» los acreedores para da juuta general que tendrá efecto el dia cuatro de Mayo próximo, a las doce de su inañuua, eu ia sala del juzgado, debiendo veiiücarlo cou lo» títulos respectivos de sus créditos, bajo las penas de la lev.—Y para lo» efectos correspondientes decuanto va dispuesto, libro el presente edicto en la Habana á tres de Abril de mil ochocientos »escuta y echo.—Br. Felipe Fornari
C O 10
En auto de diez y ocho de setiembre último, expedido por el señor alcalde mayor Juez de este partidu, en el concurso voluntario promovido por el pardo libro José Ramón Araujo, se ha dispuesto se auuncie eu la Gaceta oficial de la Habana dicho cnucurso, y que se convoque A los acreedores para que se presenten dentro de veiute dias en el Juzgado, cou lo» títulos justificativos de sus créditos.—Holguin y Febrero catorce do mil ochocientos sesenta y ocho.—Rodríguez.
C O 10
Eu diligencias por virtud de exhurto de Remedio», eu cau sa coutra dou Jo-é Gutiérrez, natural de Santander, vecino de Jagusyaben, soltero, dependiente que fué de don Emeterio de la Hoz, y de veinta y cuatro á veinticinco «ñus, ha dispuesto el ae-uor alcalde mayor Uel distrito de la Catedral, se convoque por tres números consecutivo! de la Gacosta oficial al proensado, para que se presente eu la escribanía de mi cargo á ser notificado del fallo diclud 1 en dicha causa.—Y para su cumplimienlo libro la presento.—Habaua Marzo 31 de 1666.—Ldo. Agustip Valerio.	C O 19
Eu providencia de esta fecha del Sr. alcalde mayor de este partida judicial, saiJééu cama criminal, se ha servido di» po-
Al Teniente D. Ignacio Palm *................
Uu la tasación de las costas Uel,juicio de paz. acor dado emre D. N izariu González y Justo Ucha-varria, en cobro do escudos.
A D. Juau Cándido Lopez.;....................
Uu la tasación de costas del interdicto promovido por-D.- F.aticiseo Castillo conila D. José Gutiérrez Mai tino, pa a que se le atnpaie eu la posesión Ue inolia cabal eri a de tierra:
Al escribano D. Miguel Araoz.................
Unii tasación de cosías de la lesiumenlaria de D. José Obregou:
AlTeuieut.i Pedáneo D. Jose P. Meiulez.......
Pinar del Rio 18 de Febrero de 1866.—Mateo B. Quintero:
1 i C III
A consce eucia de la causa formada por hurto de uua mula mo ra agüinada de coico y media cuartajdc alzadasiu hi- rro y un piquete en Ja oreja derecha y uu mulo color- doradu n timo de seis, y cuartasde aiza la cju ei hierro eu iu quijada izquierda B. G. apagado, en la cuartilla da la parte derecha una faja blauca como de dos pulgadas de largo acostada, uua mordida eu la cruz., cuja rodilla deTa ulano izquierda una c matriz vieja, cupón uu testículo á cuña duelan de seis y medio años -poeo: 1114» ó Uranos que tiena pur costumbre patear cuaudu se va á poner la píen tura pur el lado izquierdo, cuuudo esta picado siempre lo ha-e eu tíos patas alternan lo uua cou otra y sus orejas gachas teniendo uua pintiea blaueueu una de las cíatelas señal de alguna roza» dura nhiea arabos (le i» propiedad de ¡O. M-rauel Hernández, y D. Benito Gurgoll y que les fueron burtajois desde el día veinte y ciuco de Aóifl de mil ochocientos sesenta y seis, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor do esta ciudad se couvoqueu por tres números consecutivos de la Ga-eta oficial A las personas que puedau dar razón del paradero de dichos suiiuuies para que dentro de quinto 01a comparezcan eu est 1 juzgtie A manifesto- iu quo sepan. Y para su publiceciuu libio la píeseme.— B jueal tres de Abnl de 1110 ochocíeulus sesenta y oidio.—Jose de Ortega, notario pu«
bbco.	j	C O dü
i’or el presente, de órdeu del Sr. alcalde mayor del i’.iar, emplazo A ios que se considereu eòli I tííecliu á here lar A Juña Luisa Lerct, cuyo fallecimiento se ha declataJo intratado ¿por auto de nos del preseute, para q->e dentro del lérmiuo de tremía dius Clin parezcan a hacer valer Sus derechos en la forma que corresponda.—Habana Abrj!'_3 ue J6l!8.—Fur manda ,0 de su aria — Lde. Amador García.	C 9
A ounsecui'ugia do la causa formada por hurto do caballos A D. José Uu-Zinau y D. Vicente Guerra, lia dispuesto.-l Sr. »leal-, de may or de esta ciudad, que por tr-s uuineros de la G .ceta oficial se convoquen las pcrsouus que puedau dar razón del hecho y sus autores, pala quo concurran dentro do quinto día después del último (malició, se presenten en este Juzgado á declarar lo que ■ es conste cu el particular.— Y cumpliendo lo mandudo libro la presente.—Bejuca. Maizo28 de 1668.—Justo Harona.
CO 9
El Sr. a’calde mayor interino de esta jurisdicción, ha dis. puesio se cite, Hume y empluee portes números consecutivo! :e ¡a Gaceta oficial y termino de iterata Oías a todos los qile se crean con derecha a heredar al morène de condición libio Turi-bio Húlnes, vecino que f’ué do esta villa, que 'tal 11 cid sui testar el dia veinticinco de Mayo último, para que deutro de dicho término-comparezcan en este juzgado ú deducir sus acciones, seguii previene ei artículo trescientos sesenta y ocho y trescientos Setenta j- u 110 do la ley de Uujuiciamieut i civil.—Y para que tenga liccio libro la píeseme.—Güines y Abril euatru de mil ochocientos seseóla y ocho.—Jo é Alejo Sánchez.
CO 9
El S . Alcalde mayiir de Jesm Maria, A exhorto del Sr. Aleal lo mayor de Sagú» la Grande, ba dispuesto que por tres 11Ú. memo de la Gaceta oficial so convoqué n doñu G. rirudis Ramo, para que al dia sigo ente despuei .tei último ifúun-ro compavez» ca eir esto jurga lo A evacuar cierto aefó ita Justicia en causa crim.nal.—Y,cumpliendo 10 mandado lii re la presente.—Habana y Abiil 2 do 1?68.—Br. Beniar lo del Juuco. C G 10
Ul Sr. alcalde mayor del distrito de'.iesos Mafia, en decreto Jo la fi cha, expedido eu la sumaria formada por hurto Je 110 ca-ballonscuro, como des-'ia y me I,a cuartás de alza la, de la propiedad de D. Pablo J. Hurnnudez, y que cabalgaba D- Miguel Meoocal A prima ugello del treiuta le Marzo último; y puya he-cug tuvu logar uu la puerta de 1a sombrerería, sita eu Ite calle del Principé Alfonso, esquina a la del ugnila, lia dispuesto, que por tres número», de la Gaceta ofie al se llame a las persona! que puedau dar razón del hecho y de su autor, para que á pa lmera audiencia comparezcan á declarar ip que les oonaie.—Habana y Abril 2 de 1668.—Por indisposición de D Eugenio Pouton.—Ma» uupl Padilla de Aguiar.	C Q 19
E: señor alcalde mayor del dbtrUo de Pilar, óonsécuente A In cansa e mina! turma-la por conato de suicidio de iá morena Petroua Rodrigue/, vecina de lu calle de lu Feruaudraa, numero treinta y ocho, ha dispuesto que por trei números Ue la Gaceta cfi .-ial se convoqutu las personas que puedan declarar acerca del sueesu, A fin de que se piesjuleu en el juzgado a hacer sus rau-iiifastaciuiie».—Y pata su publicación tibio la presante.—Habana Abril 2 de 1668.- Ldo. J Ramón Poitocarrero.
coa
A consecuencia da los autos de la quiebra promovida por don Vi Ce uto Mam/, uueúo Ue 1111a lieiida mista, situad» eu el ca* seijo del Caimito eu esta jurisdicción, s« ba serv d i el señor juez, comisario de dicha quiebra señalar el dia veiute y nos del cor r,eme mes a las once do su inanimii para que tenga efecto ia puniera juuta general pendiente, citándose por este medio a lo, acreedores del radicavo Mani», para su asistencia al uciQ con lus documentos justificativo 1 do »umidito bajo iipercibimieulo de pararles los perjuicios que baya lugar, siendo lus aeri odores que cOiipIuu ue la aetuuciou ips senuies Canónigo, dou Ramón Aune-va, T.q.icoso Primo y eompsuia, Meyer y Tapia, Olivares Gou» za ez y compañía, Ramón Uuuzuloz y Granila, Amonio aria», F. rritn y compañía, Ciará Mcueudez y compañía, 1 s dueños de lajoeeria “Ul Comete,” Lopez y Fernán ie/| ul uueño de lu peletería “La JSlegaucia," Sobillagli y Campania, Amonio Gonza* luz, Martínez y Barrera, Giber y Primo, 8aiust auo, Jose Vidal y Agapito 8an Ciprino, vecinos do la Habana; Francisco Ñoñez y Andrea García, vecinos del Cano; Andrés F. partidario de Felipe Can-alio, de Huyo Colorado, juris lieeion de Bejucal, Ga-briel Martines;, de las Maugas jurisdicción de han Cristóbal de O! Pinos, ludió Hernández y hermauo y Jaime Gucll, del Guaa yabal jurisdicc 011 de Guimajay; Pedio Hernández Lopez, Juan Kob»inas y Ramón Guardado, veciuoi de esta Villa; Miguel Hernández LAJ Goeo, da Vereda Nueva, JOié Acosta, Joan Ki-obo, Francisco García, Encarnación Hernández de M.ruz y Umida Maru-z, delOaimito eu ésta jurisdicción: J lian González, Jorquiu Valiente, Jaime Iceron y Juan Regalado, dependo-ules y vecino de Seiba del Agua. Y para «u pub icacion en la Gaceta oficial libro la pres-nte.—Sau Antonio y abril dus de rail ochocientos se-cuta y ocho.—Antonio Porto.	G O 9
Dee.arado intestado el fallecimiento <Jo don Usté san Cruz y por sus lieiejeios á los que coulorm« Á la ley deban »ello, ba líspuoslO por ante miei señor alcalde mayor de este partido ju-lieial que se convoque nqavamente por tres números do la Gu-ceta oticial « aquellos A fin deque eu el lériuino de vejulé días ocurran A este júzgalo cou .los documento» justificativos que si o acredite, ádvirtieudo que A la lecho Su han presentado como ales herederos los hijos del finado dou Pedio José, D. Juan, D.-loé, dona Ramona, doña Dominga, dona Casimira, don Ag'»tin, D. Ihocéute, don Manuel, dou Leféir/.O, dona Genoveva; doná Justina, dona Antonia, dona Marie Kleuleria y dona Floriuda Cruz Becerra. Y para que teuga efecto dicha publica-r.On según estáViiópueaio libio la prete,ue e.n Suu Cristóbal A 31 de Marzo de 1668,—Santiago Gutipnez de Celia. GU 9
Eu decreto de Jl dei corríame exped.do por el Sr. Alcalde Mayor do esta ciud den el juicio inlestado delpardolibreJi.au Ramón Torres, se lia dispuesto se anuncie por segunda vez en I. Gac -ta oficial do la Hauamv muerto siu testar de Turres, y se convouue uuevameute A lo» parientes mus inmediaio» ó a ios que se cieon cou derecho A sus oieiies, para que dentro-del tér-mino do veinte dia-, comparezcan por conducto ile la Escribanía del que suscribe A deducir el que les asista, debieuducoiisiguni-se que por virtud de los pruneto» edicto» uo se lia pr. sentado 11a» die a hacer reclamos.—Ho gum y Febrero doce de mil ochocientos té'CUlay uchú.—Rodrigue».
Eu él concililo vomitali'! de agiettlorts de D. Carlos Uu-zneta, ha dispuesto el Sr. alcalde inayor de esta ciudad, se cite por la Gaceta oficial á dichos acreedores, qué lo son don Pablo Urbigtoudo, don Candido Sunche/, don José le Jesus M fu «so, «fon Ignacio Miehelrii», don Garlos Palacios, don José Mari» De gado, don Domingo Duina, don Manuel el Isleño, dou Francisco Aiustisa, dou Antonio Rabie, dou Juan Rodríguez, 0011 Jo.-ó Fernandez, don Lorenzo Sor Jo, dou José Martínez, don Duiniugo Muña?, don R«mon Miyeu.-don Kstébau Ir»zoque. y don Be.'en de la Rosa, para que por sí ó por medio de apoderado couipaiezcan en es'e luzgado el día veinte de Mayo próxima a las once de la mañana, en que lia de efectuarse junta general de acreedores, pala tratar del examen de los eró iitos del concurso. —Cárdenas Abril primero de 1868.—Ralael de Zayus.
G I 10
PAHTb MÍ) ÛVlbiAL
Sábado 11 do Abril il#* isiii.
GACETIN.
Aleluya.—En el momento en que nuestros lectores pasen la visba por los preaentc* r^ng onej iiabr&n terminado las ce-reinGiimg de ia Semana Sauta con la gl«>:ina resurrección del 8enor A la FilfncioHa quietud que eu Jo* dos últimos dias ha o Mecido la Habana cuyo.s habitantes «e han dedicado por coin-ploto á la obseivancia de los preceptos de nuestra sublime religión, habrá sucedido el movimienio y ul estrépito aumentado por loa alegres repiques do las campanas y el ronco estruendo de la artillería, mientras loá ministros del altar entonan las conmovedoras palabras “Gloria á Dios eu las alturas y paz en la tierra á l< s hombres de buena voluntad” El piadoso vecindario de ia capital de Cuba que cou tanto celo solo se ha ocupado do satis-Íuceí las ueceaicUdea del «splritUj vubiYeáeutrogarso hoy á Jat
transacciones racrcautiles y demas ocupaciones do que depende nuestro envidiable bienestar materia . Las perezosas belleza-i que durante «1 jueves y ul viernes samo« han lu* ido sus encantos a pió por las callo*, eraran nuevamente en los caí majes á los díale» solo la muerto de Cristo las hiciera renunciar, huí ©m« burgo du no im-atrar eu ellos sus gracias con tanta ventaja por efectuar o de una manera menos osfc«-mibl ; peio inútil e» tocar, este eapíluui: por mas que se ditr* y por mas que se hng;i, pu vano se tratará de aconsejar á uúestras mujeres que a lopten la hL giénica cosiuiubie de andar á pie como t»ueeie en todas la* de* mas ciudades «leí mundo civilizado,. Eu oste particular se mués* irán sordas. Y es lástima que asi lo hagan. Estaba tan bonita la Habaua en los dos u timo» diae¿
¡Que talles, que distinción,
Que ñudos pió»» que botines....
Dichosos los adoquines Que sufrían su presión!
Pasó ya esa ocasión De celestiales fruisioner,
De in igicas iluviones En que 10 bello sobraba Y en que p r dicha Litaba....
Faltaban los carretón s.
Juéoes Santo.--La II hbaua ha pr* sentado en es < solemne dia el mismo aspecto que en todos sus igualno: el silencio, la se-ítidad y la qu etud reinaban exciusivaimnte en ella. Lapo pu osa ciudad inercaut I eu que tama actividad uonsiantomeute reina, era la ciudad católica eu que solo impeiaua la idea del sublime misterio que la Iglesia conmemoraba, y ol de»to general de cumplir con ios deberes quo impoiTu la religuniji. Por la rnanuna toao> los templos eu que se celoúraba la augusta ceiemonii de ia institución del Smtíiimo S iciam oito de la Eucaristía estuvieron ConcumdLimos de üeies de tjdos sexos y condicione.-. Lis señoras quo al salir sus casas para dirigirse á ia de Dios lo lia* bia: hecho eu carruaje, regresaron como de costumbre á eilas á pié prestntande así uua muestra de la humiMad deque dió cuna-ti l oen.^nte pruebas coñ sus palabras y acciones nuestro divino Redentor.
Por Ja tarde la población entera siguiendo el ejemplo de las autoridades y corporaciones civiles, im itares y redgiosrs, comenzó ia visita de km templo* en que se bailaba expue sto el cuerpo de Jesucristo. Al auuchecer eia tal la afl íeucia de fieles quq solo con dificultad se p dt x penetrar en aiguuos de ellos* Allí estaba Jesús ¿Sacramentado recibiendo las adoraciones de miles de Heles que postrados al pié de les monumentos suutuo-sauieu. e t Jomado* y de ios cuates bajaban, tórreme* de lúa ah*« mentada por centenares de cirios elevaban hasta él su pensamiento y sus coi'a/sunes.
A las ocúo do la noche, habiendo cjncluiJo los mas de andar las c-8i;aoiones, se dirigieron según lo ordena la tradicional cosí» tumbrea ia plaza de Armas eu la cual se apiñaba uua compacta muchedumbre en que se distiuguiau centenares de belleza* no* tatúes por m.s euc.Ai.tos y sus elegantes adornos. Hasta las dies y inedia permaueció allí la concurrencia gozan lo déla música que tocó escogida* pieza; y de lu suave frejcma de una de e*as espléndidas noche* iluminadas por la luua, de que solo hay ejemplo en lo* paires tropicales. A las once, la populosa ciudad se Judiaba sumergida en el mas piofundu silencio. Todo el mundo descansaba Jo las fatigas de uu dia eniero consagrado á la observancia de las practicas religiosas prescritas á los católicos por nuestro sublime dogma.
Nada mus cierto.-r- Qnéjanse las madres de familia de lo que les dan que h acer mis h-jo*, ahora que por euar cerrados lo* co* loglo* se ven pceci.sa la.s á tenerlos en su casa. Sueltos e*os diablillos p .ra quienes el movimiento es uuaneces.da 1 de su orgaui zuciou, d j Jo io tra-it >iu cu. Ya no hay silencio m quietud. Mien* tras ellas so quejan de dolor de cabe .a, los papas toman el som» tuero por uo poder trabajar, y ios criado* se vuelven locos denunciando a todas horas do; día las travesuras de que sou constante objeto. Cada casa eu que h iy chicos ofrece uu* escena de confusión mpoáible de d ;*crimr. Entonces es iiuicamcUte cuando los padre* de familia comprenden cuau merecido e* el dinero que pagan p< r la instrucción de sus hijo*.
Al vev de lo* diablillo* les proezas,
Jurau los paire* rotas Us cabezas,
Hat tos ya de sufrir tal rumbantela.
Dejarlo* que se pudran eu la escuela.
Y	si eu dos di i* pierden la pacieucia
Y	se caus «u de tauia imp rtiuencia,
Al año, ¿ |UÓ dirán lo* p olesoies Oonvertiuo* o i ayos y meutores?
toi en su dolor no tiran a montera,
Es porque el que mt* sufre ma* espera.
.	Camafeoá.— ¿iuscaudo siempre «osas buena* y bonitas de
que hablar a lo* lector«*, porque en cuanto á las mala* bastante* tiene cad i cual cou las que observa por sí mismos, les diremos <pie nos enseñó d as pasados una de las bellezas mas á lu moda deí sta capital tres catín Lu*,.uno 0« ellos mas graude para el pecho y otro» dos mas pequeños paralas orejas de ia* cuales, y A tu que son dos orejitas tan liadas co no toda su persona, colgaban á guisa de pendientes, pues no eran otra cusa. Esos tres camafeos .»on tres retintos listnno* á saber: el de su marico y los do su* padres* Cuando tenga hijo* us muy probable que aumente U colección, porque p »nniua íqadr© no hay retrato que ma* p¡ac*r le cause que el de uno da los sures eu quienes encuentra una ptrciou de sí misma Dic ios camafeo* de cu va posesión tan orgul losa *e muestra y con motive, porque uo obstante la tenniuanon d« su nombre s<m siiinameuie benitos, llaman la ateucieu up solamente por L semejanza qu* ofrecen era lo* originales, sino también por lo bien modelados que e.^aij, siu embargo do la peqdeñez de i«S cab«zas ouya blancura eu biyo relieve se destaca wn el oscur » tundo (ie Iq* pendientes. 8ra du ia constituyen uno de lo* adorno* ñus elegante* y Je uu*j >r giut j poseyendo ademas la ventaja de m» ser coumue*, pues uu diamante, una eemeralda. con seguridad la* lucetodi el quo tiene dinoro para comprarlos, per# camafeo* con lo* retrato* d# las personas mas querida* solo lo* tiene el que los encurg,* expresamoct#, ahora bien: para usarlos es nectario adquirirlos y para adquirirlos es preciso saber quien lo* hace; por e*‘.a razón diremos á nue*trog lectores que en la galería fotográfica d i lo* 8res.. Fredrik* y Dar es, situada eu la calle de la Ilibaua, so h illa el artista encargado de hacer esas preciosidades d guas por su perfección del arte autiguo lo que quiere decir que también el moderno produce obra* maestras por ma* quodec.umeq losder-centoutadizos que por tener que criticar desduñui siempre lo presente para extasiarse ante los restos de lo pasado.	„
Colegia; La CaridadSabido es de todos el empeño con que nuestra di*t*uguida amiga, la 8 a. D,®* (Joueepcion de 'Cárdenas de Cresp », se ocupa eu arbitrar fondos con que levantar un edificio ad Uoc para el colegio La Caridad, ue que es entusiasta protectora. Como Lodo io que Utrae relación con ese filantrópico establecimiento destinado á proporcionar educación gratuita a uu considerable numero de nina* pobres debe interesar por precisión á cumio* sienten palpitar eu su pee m un corazón generoso y ai publico eu general, seguros estamos de que no había una so.a persona que no sepa cou gusto que una señora de esta ciudad ha lléva lo *u caridad y desprendimiento ha.sta el punto de ofrecer para el colegio el terreno correspondióme á una manzana en uno de los punto* ma* berme jos de las nimuüiaciouei de esta ciudad y Un cerca que casi puede de* oírse que pertenece A ella. Desde luego se supondrá que su ofrecimiento ha si'Jo aceptado cou la gratitud ma* viva por lu ttra. luspeciora quien con la actividad que lee* caracteiística ha comenzado á Uar los pns »s necesarios para conseguir que la cesión mencionada no sea inútil, como no lo será siu duda, porque en tratándose de llevar á cabo tau bella obra do beueúcracia, to* dos los obstáculos que á su realización se opongan haú de caer por sí mismo* uno a uuo; que ha y proyectos de órdeu tau elevad •, que su misma ('UbiitnHiad basta para desvanecer lo* inconvenientes que pudieran impedir su inclusiou en el número de lo* hechos. Temerosos de ofender lá inod<s¿ia de la 8ra. á quien se debe tau vanosa donación, no publicamos su nombre, pero es probable que m ly p.outo lo haga persona mas autorizada la cual se apiesurura á dar cuenta ai público, como tiene la costumbre de hacerlo con cuanto se reduje al coleg.u La Caridad, do tan brillante rasgo de filantropía.
Orden y compostura.— il»u sido verdaderamente admirables el
óraeu y compostura deque hadado muestra» el vecindario el juayes santo al vieitar los templo». Eu ciertos momentos era tal ta afluaucu de peisouas en a>g#ino* de ello«, que masa tan compacta ile fieles bien podía calificarse du v«r ladera multitud. El que esta estuviese ernnpuesta de persona* du todas clases, sexos y coudicionus, que la morada de Líos admite sin distinción á cuantos van á una á uiouLarlo sus adoraciones, uo fuá obstáculo para que reinase el órdeu ma» perfucio, y jamas usa confusión que reulta uu la muchedumbre cuando todos para comodidad general no toman la misma nruccion. Espontáneamente los fieles eu traban por una unsma puerta y salían por otra evrtáudoso du esta .manera los	ú^e du otro mudo su hubieran siu duda
orig nado. Ebto hace comprender el respeto inspirado por la ua turbieza del deber que cao# uuo su proponía llenar, respeto supe« rior al deseo de atender á la propia con ven mu cia óá las inspiraciones del capricho. Hé aquí Ja conducta que i on viene á un puebl» verdaderamente morigerado.
De lo que depende el matrimonio.—Un sugeto tuvo sus dares y tonirtfes c.'ra una joven. L i cosa su hizo tau séria al tin* que el padre de la mtima fué eu busca del primero.
—Caballero, Va. ha «-ompromutido la reputación de mi hija, le dijo; espero que compreudera Vd. el género de reparaciou que exjo.
—¿Y cuál es la reparación que Vd, exige?
—Faiécjmeque solamente«I mitrimonio........
—Lo siento mucho, señor mió, lo siento mucho. No puedo casarme. Yo seria un marran detestable. Tengo uu carácter in-
*ufribU;"md muuías á cual ma* extravagaute......... Soy así.
Malísima adquisición haría «u hija de Vd.
—Todoeao es muy posible, piro Yd. debió hacer semejan tes reflexione* antes de comprouicnr a mi hija. Vd. se casará con uiido nos batiremos.
—Batámonos pue.'! Hasta mañana!
Al día siguienie ambos adversarios so hallaban eu el terreno. LVía á la sazón una tibísima llovizna. El padre sequila res uel taracú te la levita. El otro no parecía dispuesto á imitare lo. Los padrinos le dicen que <as preciso que lo baga. El se mega alogmidoque n# tenia ganas de atrapar un catarro- Al tíu estrechado, se había quitado ya uua manga, ouaDdo comenzó á llover mas recio. Voiv.ósela a pouer. ^
—¡Por vida mía! á este precio pretiero casarme. Entre dos suicidios rae dteido por el último.
álosufl gidos, destierra las enemistades, restablece U unión y somete io ios las imperios.
SiutO'del «lia.— Santos León papa y Antipas mártir.*—Nunca tuvo la iglesia tamos neniigosque combatir come en tiempo d* este papa cuya memoria recordamos en «ate dia, pero todos futron vmeides y post ados á efectos del celo de tau insiga# papa. Floreció en «1 siglo V de U era cristiaua —El maitirologio cristiano d»ce que el martirio de Antipas aconteció en #1 reinado del emperador Doraiciano y que espiró consumido dentro do un toro de bronce srd.ente.
I'amHieu se raeneiouan los santos Eustorgio presbítero, Doinniuo obispo y ocho soldados tecle# mártir##, Felipe obispo, Maceal y Aidon abades, Baisauufio anacoreta, Guthlaco ermitaño ceufesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes—En Paula la del Sacramente á las 7. le resurrección en todos los templos á la hora d-» costumbre.
V. O. T. de San AgUitin.—La Divina Magestad patente: en dicho jubileo se puede ganar indulgencia plenaria.
Maitines.—Por la mañana eu la Catedral á las 5; en San’a Teresa a Hs 3; en Santa Clara á la» 3¿; eu Sauta Catalina á las 4.
Procesión de Resurrección.—En la Cátedra1, Espíritu Santo Santo Cristo, Monseirat# Guadalupe, Jesús Maiía, £aa Nicolás ypairoquia do Gnauabacou á la hora de costumbre.
Corte de María.—Dia lí¿ de Abril.—Corresponde visitar A Ntra. 8ra. del Pilar eu Carraguao. Kii Guanabaeoa á Ntra. Si a de 1a Euciruacien en la parroquia privilegiada.
Procesión.—La del circular en Paula á las 4¿ de la tarde. Du aquí va á San Nic« lá*.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado de gloria.—Verdaderamente es justo y debido que juntemos el sonido y la voz con los afretes del corazón y alabemos al Dios invisible Paire Omnipotente y A su hijo unigénito Nno. Sr. Jesucristo quu pagó per nosotres al Padre Eterno la •leuda de Adán y borró con **u &angru el oecreto de muerte á que fuimos coinUuados por el pocado uel primer huinbie. Estas son las fiestas en las cualus se ofr»c« al verdadero cordero con cu?a sangre soncoustigr das las puertas de las casas délos fíelus. Esta es laculumoa quu disipo cou ol rssplandor la sombra de los pecados. Es e »s el día que trajo la gracia y agreda la santidad a todos aquellos que creen eu Jesucristo y est^n separados de los vio o* del siglo y de la* tinieblas del pecado. Este es el dia en quo Jesucristo rompiendo las cadena* do la inuerts, subió victorioso du los inflemos, porque de nádanos sirviera haber nacido, si él no nos hubiera redimido. ¡Oh maravillosa dignación de tu banda l para coa nosot^! ¡Oh inestimab e afecto de tu ca'idod para redimir al esc avo eutrcgasie a la muerte á tu propio Hijo! Ea santidad de «ste tiempo ahu unta los p ca los, lava tas culpar, vuelve la inoceuciaa los que la habiau permduy la a.egría
HABANA II OC ABRIL
VACUNA.
Juóves.—Db 8 á y en el Santo Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viérues.—De 11 á 12 eu Jesús María.
Miércoles. Eu ul Santuario du Regla.
Sábad).—Eu la Casa Consistorial de idem.
Domingo.—De il A 12 en la Sala Capitular, inora.—De tí á 9 en Jusus de) Monte.
Idem.—De 8 á 9 ou en la Beiiotícencia,
Luues.—De H á 9 eu San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Bulen.
Martes.—De 8 A 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 eu el Monsorrate.
Miércoles.—De U á 12 eu el Cerro¿
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia dol Pilar.
fonatatums <l* semana.—Primer distrito.—D. Valentín Ca talá, O’Reiily 14.—D. Jose Rtdoudo, Obispo 18.
Secundo distrito.— No habiendo número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Tercer Uigtrtio.—De. D Eduardo Cisnuros, Galiauo 10.— Ldo. I). Podro Alejandro Auber,Galiauo G7.
Cuarto distrtn».—No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno Aeraaual, prestara su servicio el primero «i ii« nu presente.
Quinto distrito.—D. Pabló Herroi a, Calzada de Jesús del Monte JJ2.—D. Ricardo Male Calzada del Cerro 703.
tieat Cusa de Uenejxctncia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Pulayo Gouzalez de los R os.
Heal Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras D. * Cecilia Du-Bouchet de Cárdena# y D. * María du los D6-lorus de la Vallina de Palma
Casa gmeral de U^innates.—Diputado para el presente me El Sr. vocal, Dr. D. Ramón ViA.
Asilo Uc Han José.— taller general de arfes y oficios.— El Sr. tncal, Dr. D. José F ancisco Ramos Almeida.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Láiarn.— Inspector de me*.—El vocal Sr. Corouel D- José Pizarro v Ga rdyn._____
-JJI ■■ l ■■ l «MWIiei I !"■■■■	—
LIBEOS E IMPRESOS.
publicación Interesante.
Manual de iu Coutnbucion mdu»trial y de comercio de la Isla de
Cuba y guia del contribuyente: contiene.
L°—-Instrucción auotada de2Ü de Febrero de 18G7 y tarifas para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislaciou, comentario» y reglas para la práctica de esta contribución en la Peuíusula por D. Manuel Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración ol i:° y de Negociado el 2.° de la Dirección geueral de Contribuciones.
Se veude A “veiute realee fuertes” en la Papelería de dou Manuel Freixa, calle de Mercaderes esquina á la del OOispo.
MltlSCUOS AÍfrVALOJtKill
mi lu artículos no rél&cionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
que por analogía no pueden adeudarlos por alguua de sus partidas.
Se hallado venta en el despacho de esta Imprenta al preoio de dos reales fuertes el ejemplar.
REGLAMENTO
pard los oarrnijes públicos do est i ciudad ysu ju riadicciou, aprobado por el Exc.ao. ¡ár. G-obuadoi u Superior civil. Hállase de venta en esta liuprent ád reales tuertea nno.
w&mixaà.
De los juzi'ados de pai en laslslas de Cuba y Puer-lo Hicoporci Excnio. é limo, Sr.\D Eduardo Alonso y CdImenarci.
La nuova ediuiou de està importanti-urna obru, hàltase de venia cn al Dcspacho de la impronta de in Gacuta y en la libreria de Cbarluiu, Obispo, 14 al predo de 4 peso» 2 reales cada Ciemplar.
Olmi |)E TEXTO.
Eu I» libren» a» 8»u, callo de la Murali», »» vou lo » u ru» tic» y eucuadeniuil» Ado» poso» y do» y medio re»p«ctivuinent litofrutì» dell. Patricio P.iUcio, doctor «u turuprcdluci» y »todr»tico| le liiftoria y Geografia*
Obru« del ujjriuiciisor den Muriuiio Gurlca Cuaudcvull.
Plauo da la Habana y su juri.dicciou, dividido au Ira» hoya» r .opograiica» y uua ñutoria, Goutiaua lo» ierro-oarri las de Vdía» nueva ó tronco principal del Oaat», da Marianao, dal Corutalu v Urbano. L» hoja primer« coutñiua lo» ciuco distrito« da 1« capital, el da P tglay Gasa Blanca. Laae^uud« contiene lo» partido» dal Galv» y Arroyo Naranjo; au la tarcar» lo» da Puanto» Grande» Y ®t* aado» de Mariauae Tainlñen bay hoja primera ilumiuada raiQ1- aubdtvlaioii imtuicipal iuterior década distrito.
Plauo de a villa de Guanabaeoa: ideal de «u jurUdiacion.
Idem do la cumoana de la» Po»a»; oate cou»la de trae hoja», una topográfica que cora proude todo el territorio en que tuvieron ugar lo» lieclio» do arma», eu uuya orla decora la carta autogra fa deS. M. la Reina i)f Isabel li [(j. Ü G. ] á la isla da (Juba; do» pintoresca» quo contioneu! una el pueblo de a» Pota» y de» embarco de Don Narciso Lopes al trente de lo» iuvaaore«; y otra al pueblo de Babia Hunda y deaetnbarco del general Lea Manuel Uiiaul frente de la» tropa» española».
Se hallan de venta eu el eaiableciraiento de lo» señores Cha. lain y Fernanda», callo del Obispo y en casa dol autor calle déla Picota uúiu. 45. Un Guanabaeoa calle del Ca.upo Santo num 7
IM8TAUGGI0N
parala cobranza de la contribución induj-trial y de comercio on esta Isla: hállase da venta en el despacho de esta Imprenta á pesetas el ejemplar
dos
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades que se cursan eu la Real Universidad, aprobados por *. M.
He bailan de venta eu el despacho de esta Imprenta peso el ejemplar.
DERECHO
ULTRAMARINO VIGENTE.
Por el Dr. D. Vicente Boa y Cortes.
Obra quo contieno ol testo de to lai las leyes, oxtensoi artículos doctrinales y numerosas notas.
[Tratado completoJ
Terminado el tomo 3.° que con lo» auteriorea forma un tras tadn completo c >u índices altabétioo, cronológico y de materia» : »e iialla de venta a *1 25 cts. Ul pre ño de toda» es *12 75 ot*. lo» »usentores y á 4¡115 para lo. que no lo son. Uu todas la» p.ra principales librería», de la II»baña.
Elaboración del azúcar.
Aun quedan alguno, ejemplares del Manual del Sr. Dan «obre la elaboración del azúcar por sistema de defecar y consertar el guarapo en frío, siu que sufra alteración. Licha ebra calá d venta y a cargo del Sr. O. Uuráu, en la «alie de San (a Ciar num. *1.