tir
S» valor en rsuta, y» se encuentra arrendada, ya se talle kabitada por	d, hacienda» de crianza de gana-
do se lea exirirAtt también 1.» mismu reía. eue. cuando 1«. be. neiicien por au menta, yen au deleeto a lo» arrendatarios.
Ea estas última» relacione» a» expresarán según el modelo nú na. 7, loa iniamo» pormenor»» que en las relaciones coite*p.m dientes á las ttneaa rusticas dedicadas al cultivo, consignándose
‘'‘'Tuúniero de cabezas de ganad# por «lases, .»gnu fueren d*l Yacunoe d© ««rda, caballar y l*har*
Los producto* eapeeielea de e.ta ¡franjen» y loa que proceda» del cultivo, ai lo bab.er.eu alguna parto do la hue».
El impoit» total de uno» y otro« rendimiento*.
Les gasto» anuales de administración y de refacción ordi-
líquido ¡■pailibi», y el precio de! arre» lamieato cnan lo no fue»« d« propiedad tal	do los ganados.
Alt. 15. El plavo para presentar la» rela.iouw juradas de • ne trama los arlíealo» precedente», será seuulaáo por loe Ajun-lamíanlo» con ora.ancia de las c rc.osta.reia» especiales de sus ras pee ti ves distritos, » » que exceda auaca de treinta días u. ba-
lo do 15.	,	.	r
Al t. 16. Los dueño, de pié lio» ...atice, que por si 6 por medio desn» apoderados, administradores 6 encargado», cuando los cultiven por su cuenta', los arrendatarios en au t aso y loa dueños de Hacas urbanas que por sí ó por ios mismo» medios que los primal»», 6 per ««»duele de sn. inquilino», no pres.ntasoii las referida» íelaeioues juradas «» el plato señalado, luourinán en una mulla equivalente al duplode, la contribución quo le» corresponda. Quedaran ademas sujeto» de hecho & las consecuencias de su omisión y priva lo» del derecho de reclamar acerca de las cuotas que por i a 7.on del impuesto liscal y Céntimos adulos aales les behiesen sido asignada-, «un arreglo á valuación ue sa riqueza imponible cuya valuación su hora de oticie, pagando
o.	los como causnut«» Ion gAato» Je «sU operaciou.
Cuando ¡*« justitiq«© quo «» las declaracioue» uc la nqut/.a particular •• hubi«*o laltndo ©ritaiiUiuent« á la verdad, *© laipom-drA una Multa doble á la anterior, J en nno y otro caso ti Uu-
p.	,ru de las umitas será sati*l©ctm «n papel del sello co»r«*p3u-
«1 lente.	.
Art. 17. Para quo en la» relación«»» juradas haya la conveniente UBifunnidsd y facilitar ademas su forwatioa, los Goberpa dores y Tcni«nl«s G«l>«i «adores como Prosidoiitrs de os Ayuntamientos, entregarán oportunamente á los Comisarios de policía en las grandes poblaciones, y á los Capitanes pedáneos en las demás, el numero de impresos que luese necesario para cada pai * tulo, en vista do los dalos y antecedentes estadísticos quo existan en las Secretarías y Contadurías de los Ayuntamientos.
Al t. Id. Los Ceinisuno» y Cnpitaues pedáneos, tan luego como reciban los impresos, los distribuirán entre los propietarios de las fincas rústicas y urbanas 6 á los apoderados, administrado" íes, encargados, inquilinos ó arreiidataiios que tuvieren, paia q»e llenándolos con arreglo á lo quo queda prevenido, los de* vuelvan tirniadoM á los mimios funcionarios dentro del termino q re so baya lijado, a contar desde ti dia ou que los hubieren re» cibido.	.
Art. 19. Si ajrmi declarante quisiese llamar U atención sobre alguna cir. unstaticia partieular quo no pueda tener cabida en las calilas de 1«h impres«*, lo liará p«r nota, á continuación de Ja* mismas y antes de poner la fecha y firma.	k
jp t» 20. A medida que le» Comisarios do policía y Capitanes do partido reciban las relacionas jurada.*»* la* clasiticaián con a reglo íí las tres subdivisiones dol impuesto territorial; cuchi-petándolas bajo los epígiales do riqueza urbana, pecuaria y rus-tic:1, distinguiendo en legajo» parciales la» que correspondan a este último concepto por las clase» de la» fincas á que se refieran, es decir, por ingenios, cafetales, potreros, vegas y sitios de laboi ó estancias.	¡
Art. 21. El erámeñ, comprobación y rectificación de *\etas relaciones se confiará: primero, á comisiones especiales que no nombrarán en cada partido de lo» que constituyan «i distrito, incluso el de la cabecera, «ompúestas de dos hacendados de probidad y reconocido arraigo,’ bajo ía presidencia del Gobernador ó Teniente Gobernador en la cabecera, ó do los Capitanes pedáneos »ni los partidos* y de>pues, áuua Junta pericial que, presidida por ei Gobernador ó Teniente ' Gobernador, será formada . cou «los Concejales, un Vocal do cada una de las «omisiones de partido elegido por ella, y el Secretario dol Ayuntamiento, que lo seiáde la Juma, sin vú» ni voto.	,
Art. 22 La elección de los Concejales* que lian de formar parte de la «Junta pericial, y do los hacendados que han de <|om-pon« r las comisiones de partido, se har i previamente por, los Ayuntamientos, quienes presoutarán ternas al Presidenta de la corporación para que hagaol nombramiento.
1 Art. 23. Para los casos de imposibilidad de cua quiera de los nombrados, la» Municipalidades eleg.rAn al mismo tiempo, co.i el ea racter de suplentoK, otros dos individuos, también del partido, y do ioóuticas circunstancias quo los vocales propietarios.	‘	¡
Art. 24. Les cargos de vo«ales y suplentes do laa comisiones do exámen y valuación de la propiedad territorial, rústica, pecuaria y urbana, son obligator os y gratuitos, y solo podrán «x-i: us *rso por lo.» motivo* previstos en las disposiciones vigentes en la isla para los demás cargos concejiles.
Art. 25. Corresponderá á la» comisiones de partido valsar prudeneinlnmute según sus conocimientos local«» Ls fincas, c«jr os propietarios, admin stradores, encaigidos 6 arrendatari s noUtabie-»en presentado oporiunaincnt« las lalacionesju adas, formándolas por ollo.s; examinarlas presentadas; calificar la exactitud (Je lo.» flatos en que se funden, y hacer sobre ellas todas las observaciones que consideren conveniente» para su apreitaciun por las JuuLs peiicules y por la» Municipalidades.
Alt 26 A lo» fine» expresados on el artícti'e preeedeate, las comisiones de examen y va unción de cada partido se iusta-htrán al dia siguiente al en que termíne el plazo coueedido para la entrega de los relaciones juradas, en el punto de su respectiva localidad que designe el Presidente en les oficios de eonvocaeion, á no haber «ido previamente fijado por el Ayuntamiento, Esta designación de lugar sellará siemjire couciliaitde las «xigtneia* dol sh vícío con la comodidad de lós Vocales.
Art. 27. En seguida do instaladas las Juntas, los Presidente» los darán cueuta.eon la clasificación prevenida, de las relacione» que hubiejon «ido llenada» y dovudltas por l«s contribuyentes: lo» informarán, por madio de una relación, de las fiucas rústicas y urbanas cuyos duoiios no hubiesen cumplido cou aquel requisito, y le» expondrán todo* las demás detalles y antecedente» que les consten y puedan servir para el uaas eserupu* loso exámcu do la» declaraciones recibidas y para la exacta va«
1 nación de los productos líquidos que no hubiesen sido «••nfesádo»* Art. 28. El examen de la-* relaciones juraja» y la valúa« cion do la» utilidades de Jas fincas que no hubiesen Sido declarad. ts, se liaran si la finca fuese rústica, teniendo en cusnta la calidad do sus terrenos, su extensión suporficial, los medios do cultivo <pie en ella «o empleen, los gastos do refacción ordinaria qurt sean propios de la» do «u clase eit el distrito y como Comprobación do esto» cálculos, el promedio de las utilidades «ou-f'osadas ó aprobada» durante el último decenio.
Si la finca fuese urbana «e practicarán las mismas operaciones, fijando su valor en venta y sacando de él la fenl a quo deba producir en analogía con las otras fincas do igual clase situadas ou la misma localidad, así como el promedio ou el decenio de que habla el párrafo anterior.
Cuando se trace de ganadería, se verificará el exámen y valuación de su» utilidades distinguiendo fililí clases por cada una do las que s an objeta da c»!a industria 6 granjeria.
L«»s jardines, parques, quintas y en general todo» les terrenos y casas do lmbUneiou destinado» a recreo ú ostentación de su» duwiios ó arrendatarios serán eouáidarado» y valuados «orno cU primera calidad.
Laa minas y canteras no lo serán mal que por la superficie del toneno ocupado en su laboreo y según su calidad.
Lis sa,mus quo no fueren do propiedad del Estado, serán estiin *da» y valuadas según las cantidades que á «nr dueño* satisfaga la Hacienda pública cuando por cumia de esta se haga la fabricación do las sale* y a-guu «u producto, deducción hecha uo lo» ga*tos, en el ca»o ue ejecutarse íá fabriceeiou per cuenta do los miamos dueños.
A loa anendatarios ó coloncH de las fiuess rústicas teles considerarán como utilidades líquidas únicamente las diforeheias «íí*® resulten entro la renta que piguen á los dutñ^s de lo» pié dios quo cultiven y el projudo confesado ó valuado de loe mi» mns, abonando cadacuai separaday dirsetnméu.e la coctiibu eiou quo le corresponda.
El importo <je ios ceníes, tribuios y demás imposicíoscs porpé .u ts, tomporaLs y fodjmibies peí tenecieule» al ftstadp, se* rá doyconlado ue ¡as i untas do la» filie i» rústicas y urbana» que estuviesen gravada» couestacla.se do carga».
En las renta» de cualquier otro domiuio no no hará ninguua redu cion y lo» censatario», para reintégrame de Iq que per caen' ta ue olla» hubiesen satisfecho á la Hacienda, lo rebajarán do las renta» que por dicho» gravámenes deban abonar á ios ceusua-liato.s.
Alt. 29. Las comisiouos serán responsables de sus natos y ccaudo «o justificase que en «J desempeño de su eirgo hubiesen incuinJo tu pareialulad, ocuILcionea ó errores manitírtlte» res^ pecio á la valuación d « la riqueza in^ponible satisfarán matice-niuiiadaincnte, lo» individuo» quo lai co«npougau una mulla igui-1 al duplo dol potjuicioque hubioseú causado 6 pedido cau— s.«r á iOj intereses do ia Haciend».
Art. 30. Tara mayor justificación y la consiguiente irnpo-s .cion do responsitbilidad, en cada relación jura íá «te la» preseu-tauu» por lo» coutíibtiyt ntes consiguaráu lai eoinisiottes mu con-íormidad con los resultado» que arrojen »i Jas encontraran exactas o la» caudas do hu dosacuord > si no Creyesen deber aceptarías, expresando en «-»te caso la suma oii quecalenleh las uti li la le« de la finca de que se traía, firmando el Presidente y Vocales ©«las anotaciones así coino la» relaciones que por sí hu-btoeu formado pal a suplir la omisión do le» contribuyenteui que no cumpliesen con e«te requisito.
Are. 3i. Lile comisión«» de exáimin y valuieion deberáu tener precisumeute icnnmauo» sus ti abajo» á lo» quince (lias de su instalación,	• -
CAPITULO Ili.
De la formación de lo$ padrones, de la exposición public» mismos y de las reclamaciones d» agrasio.
de los
Art. 32. Concluí'h 8 los trabajos de exámen y valuación las comisionas d'* partido los remitirán por conducto de su Presidenta al del Ayuntamiento, cimlanue de que vayau clasificad»» y encarpetada.» Le relaciones por el orden ©on que la* rácib e-jo.r, según © ariícuio 20, acompañando una relación ciremuntan«. ciada de todas la» finca» rústica» y urbanas dol partido y una Bi’iiifestu i >n oficial de cuanto condúzca á la mejor inteJigene a de los actos de la comisi- ñ y de los caso* que se presenten uud: -sos ú objeto de discus.on por la Junta pericial.
Art. 33. El Prasidmte del Ayuntamiento, tan pronto como reciba lo» citado» antecedentes convocará á la Junta pericial para que auxilia la de lo» empleados dol Municipio verifique un minucioso ^xáinea de lo» trabajos de las comisiones*
Art. 34. Parn que on esta revisión pueda procederso con pleno conocimiento de causa las Junta» no «olo podrán hacer cooip»* aec-jr: caso necesario, á los propietarios, administradores, arrendatarios óiuquilinos de la» fiucai,Hsí como á lo» ganadero», psra pedirles aclaraciories é la presentación de documentos que conduzcan á la comprobación de los hecho», sino^tambien podría reclamar ue las oficinas municipales y del Estado en la isl^ ly» datosó noticia» que puedan conducirá este fin.
Art. 35. Krfesta nueva rectificación de Ihs utilidades imponible» confesadas ó valuada«:, las Juntas tendrán en cuenta, .oí* nías de las base» establecida», to jos	datos que puedan y
deban rounir*e, asi sobro la identidad de las fincas coeiq sebre le» causas que hayan influido en su valoren renta y si eonsi»* -.«i*	declaiacion de lo» productos no hay exastitud,
^	\ Váloracioude Jas rtntai.
dorá ft U -
Art. 36. Hecha en las 'relaciones la rectificacacioa á que hubiero lugar, la» Juntas clasificarán por los distintos conceptos de luetico, urbano y pecuario, en que re subdivide el impuesto territorial, a lo» contr.buyentes y mus propiedad*».?, distinguiendo las rústicas por clns s y lo* producto» líquido» que pura cada mía de ollas hubiesen coi signado y formarán, según los mofolo» número 8, 9 y 19 los padrones municipales de ia riqueza general d© su» distrito».
Art. 37. Terminado el padrón, será remitido con k)»tu»te-j o lente» ai A) untamiento pura quo le preste ru conformidad, previo el exánion quo sus individuo» conceptúa n im-esai i«*, y ia» explicaciones quo »e pidan á la Junta rospicto do lo.se; si* que ofrezcan dificultad ó dula algm.s.
Art 38. Es tas nuevas operaciones estarán terminadas ceu la convoli mate anticipación para que los Mondos j adrones puedan sor expuesto» ai publico desdo l.° do Enero de cada año hasta el día 15 inclusive del mismo mea, y tengan tiempo de examinarlos 1o» inten sados 6 las personas quo comisione* al efecto.
Art, 39 La exposición do lo» padrone» se Anunciará por carteles lijado» en la» Gasas Censist u’iacs y Capitanía* de partido, y ademls por lo* periódico» en la» localidades dundo exista esle medio de publicidad.
Art. 4ü. El plazo do quilico dia» para la exposición de lo« padrón**» podrá ampliarse hasta treinta en los distritos municipales cuya vasta extensión territorial, riqueza y densidad de la población a*í lo aconsejen, prèvie acuerdo de la intendencia*
Art. 41 Tanto durante el uno como «I otro de los términos á qtie alude el artículo anterior, y sieiupro hasta el vencimiento del segundo, los contribuyentes que hubiesen prese: tado las relacione» juradas,/>-.«usr encargados, podran dirigir al Ayunta* miento respectivo Us reclamaciones que les convengan no f-olo por ol perjuicio quo juzguen se le» haya iirogado en la valoración do su riqueza oonfesada, sino t.imbieu respecto á Incorni, siones, errores ó injusticias quo croytseu cometidas on prove*« elio dotarcelo.
Art. 42. Las reclamucicnos do -agravio do (pío habla el artículo precedente sobro la clasificación de las finca», estimación do su riquesa 6 acera* de cualquier otro do los defecto» quo puedan oxistir en los einjia^rot amiento», se dirigiráu á la» cor* puniciones municipales por conducto de los Gobernadores, Te* niente*» Gobernadores ó Alcalde» Pre.ddejit j», en su caso, ánt^s del 1. ° de Eebiero, puos llegado •*» dia no so admitirá so.icitud ninguna con tal objeto eualquiera que sea la razón en que so funden, y todas las propiedades comprendidas en lo» padrote» quedarán definitivamente sujetas al impuesto asignado.
Art. 43. Desiceli.0 al 15 de P’obrefo lo» Ayuntaulien-» tos, asociados de las Juntas periciales y oyeudo, si lo creyeren oportuno, á las comisiones respectivas de partido, lo mismo q«e á lo» sgrinmisoies y Uiiestros de obras, peritos tasadore’s de ficea* iá«tioasy urbana«», resolverán lo quo proceda respecto de las reclamación«» inieipaesta*, notificando á los interesados la dewisiou tomada deutro de tercero dm, y por medio de dili«* gentia formal que dichos interesados suieribirán.
Alt. 44. 8i las rrelamaeiones fucs mi justa*, se procederá seguidamente por las corporaciones qu3 designa el art. 43, á rectificar en los re*pe«tivos padrone* los enores señalados y reconocidos: y hechas las debidas eorreeciofw*, los formai ánde nuevo para reaiitirios por duplicado á la Sección central de Contribuciones y Estadística, áeuya dependencia corresponde el altiino y definitivo exámen; debiendo hallarse por duplicado eu esta tfieina indefectiblemente, y á más tardar, pira el dia úl timo del referido mes de Febrero.
Art. 45 Los •entiibuyentes que en sus reelamaciomiH no hu-b esm obtenido dedos Ayuetamient s resolución favorable, podrán recurrir á la Intendencia deatro de los ocho dia* aiguient* s al de la notificación del acuerdo municipal, y si tampoco se conformasen eou la providencia que recayere, podián acudir por la via contenciosa ante el Consejo de Administración, «si cuando dichas reclHiiiaeiouoH se fúnden en ex‘eso de la cuota impuesta en los repartimientos, ó per agravio comparativo con relación á los demás eoutnüuyoutes, «orno también cuando voiseu «oble apreeiaeiou de la riqueza imponible:
Las reclamaciones de agrario« que se dirijan á la Intendencia deberán ir por eond-ucto de los Ayuntamientos respectivos, qac acompañarán siempre los antecedentes necesarios, exprox «ando odeesas si les interesados acudieron ó no en tiempo hábil.
Alt. 48. L es leelaueseione» deque hablau lúa artículos 41 y siguientes, no iu.j-eiiüoian «■ «iuguli caso el pa¡.o inmediato de la «ontribneie». Si ee íesolrieren «a faror do quienes las iuter. po»g»>, «1 abono qua pro. «da se barü por disminución del pa¡-o ó pagos inmediatos, d«rolrié«duse 1« cantidad recibida si úo quedar» el interesado sujeto á ninguno durante el ato do que Be trate.
Art. 47. *1 lyuntanisuto que por cualquiera causa dilatase mes da lo puramente uscoiaiiu la elección d» la Junta peri, «i».; «1 que dilnes» iguaim«nt« mas allá de los piaros si ñaludos, la resolución de las rsclamaciouea intoipueslas; ol que retardas« sin causa justificada loa iutormes que so rr» la apelación de sus asumios I» fuesen pedido,; «I que entorpeciese ó domoraso la nprebsciea adaniaistratirad. lo» padrón«»; y tinulmcnte, el qu« mearriese eu error««, tanto respecto al señalamiento del impuesto rissai, corno del tipo del ¡ulerea en que Votase sus céntimos adisienales y ea la suma de la» columna» cuyo pormenor ex« presan los asédelos, «era multado por la Iutendencia gonoral eu cantidad de 50 á 000 escudos, gradua la según la» circunstan» eras y gravedad de ia falta, quedande nJetuas responsable al pago de tas cuotas trimtitralss que por consecuencia de ello no puniesen ssr «obradas en tietnpe oportuno.
■ u igeai responsabilidad y multa ¡nturriráu los individuos délas Ja« tas periciales qu# faltando á sus deberes descuidasen el «ampliai eat> de Ina ebiigacien«« de su carg., ya tolerando •«nlrae<«n«> 4« riqueza, yaax.geiando esla respecto de a'guuos con p«rjui«ie d« otros, ya «u fin, dilatando la ejecución de las eperaciunsa qu« •• lea «nconiisudan, sin causa justificada.
Las responsabilidades y multas releí idas la» sufrirán manco» msnadanaaete toco» lo» individuos dol Ayuntamiento o d« la Junta que se encontrasen en cualquiera de los casos expresados.
CAPITULO IV.
ü. I» Jijucion ¡i. cupos y Jt lu oot.cion tic, los céntimos adicionales.
Art/ Juntamente con les padrones rectificados y lus re-foña« de fos tipas de valoración adoptados para formarlos, á que se refiere el artículo U.* les Ayuntamientos remitirán á la Sección central de Contribuciones y lC»tadistica las rolar iones juradas presentadas por lo, contribuyentes, las quu por vaina-eien formasen las eein sionea y lo» expedientes do reelamaciun sobre los cuales kbnbieie recaído providencia quu modifique los resa.fados de unas ú otros.
Art. 49. Las reclamación«» quo prescribe el articulo anterior serán remitidas cou carpetas por el mismo órdan en que hubieren sido coloeadas al arreglar cada uno du los tros distinto» empadronamientos, youla misma forma y cou igual distiu-ttien los expedieutes relativos á las ruciamaciunus rosucltrs favorablemente.
Art. OU. La Sección «outral do Contribuciones y Estadística, empleando todos los medios y antecedente» du quo pueda disponer administrativamente, exaxniuarA cuáles son las utilidades imponibles, analizaré los productos parciales consignados eu los padroues y comprobare sus rssultsdos generales.
Art, 51, Verificadas en los padroues las rettifleneiones á que baya lugar, la Seecieu central formará un resumen generai da les mismos, conforme al medelo uúm. 11, que con los padrones originales y una tetaba de todas sus circunstancian y insultados someterá á la aprobación de ja Liten .leticia. Al piopie tiempo pasará las relacieuei y documentos de comprobación déla propiedad, al negocia lo «ncargverio de fermar la esta listica especial del impueste, para las operaciones Uc com pilaciou qne deban practicarse, a
Art. .VZ Aprobados Ice pairónos parciales y general á quo se relere el artículo anterior, la laten Jeucia hará ul rupaitimionto dol t upo que para aquel año huya fijado el (Joblerno de.8. M. á plorata entre los pueblos d» la isla •« proporción á hociqueen que «rr.jeu sus padrones; y prèvia la aprobación del Gobernador tjo. panar civil, lo publicará y encolara precisamente «irto.« dui 15 do álamo, remitiendo á ceda Ayiutamieuio el duplicado dui-padrón conneia auloria ida en qn* munte eu aprobación.
Art. 53. Dav.usltos á lo* Municipios en la citada fecha li-s padioues de la tiques» rústica, uibaaa y pocunrin con la fijación Je los cupos proeeilcráu lea miamos Ayuntamiento« á votar por céntimos adiciona'#« lu que coneipaada para cubrir sus obliga-si One-, como íeenrgos Use sanos sobre las euotas que su recauden p ira el Astado guardando «n ello la forma y las solemnidad«« es wblevidas per el Keal doerete de 5y líeal órdeu de 6 de Setiembre de 1856 «onforrae lo dispone el segando párrafo del art. 6° del ¿«al decreto orgánico de j'Z de Febrero del año de 1867.
Art. 84. Es uiagun caso podrán quedar gravadas con eén-timos adicionales las rentas rústicas y pecuarias mus allá dei !¿0' por 100 de la cautidad que perciba la Haciende, ni del 40 por 100 lelo que á la misma «orresp.inda por fincas urbanas.
Art. 55. Les Ayuntamientos por medio de sus presidentes »•»licitarán de la Antonia l Superior gnbarnativa de la isla la aprobación de les asueldes quo hubiesen femado al fijar les céntimos adicionales para cubrir sus obligaciones y unirán al padrón que ssgun »1 urt. 5i fes haya sido devudlo por la Administración cApia «ertifieada del acta en que conste dicho acuerdo y do la ro-soluciiie que sebre él hubiese dictado la citada Autoridad Superior,	_},
CAPITULO V.
Ocla distribución individual de los tupes de la coutriburion y
céntimos adicionáis, volados por los Ayuntamientos, y do la uuoou sipostsion de los padrones.
Art. 58. El i de Abril, si para entónces hubiesen sido ya defia itivaicciiLc aprobad«» por la Superioridad los tóutiinos vo-tadee por	Ayuntamiento, procederán esto», asociado» Je
ice Juntas perie ales j do ics majare» contribuyente«, á ven» flear el reparte de loe «upoc j céatirno* adicioual«» ya conoci» 4o»,
Art, 97. La* cantidades que iudivídualmcnts su »rñilan á cada «outribuyente por «ontnbueicn general y municipal se ex« presarán «a lo» pudtoae« »©paradamente ea ir* respectivas «Os Ìnule*», así cono «I total uc amba» «a etra, y en la ùltima U parte que de este total de la contribución annal corresponda al ir i medite, de muñera qpc aparezca perceptible á primera vista ruaiquior error aritméiic*» que en la dietribaeien haya podido eemeter»©.
Art. 68. La* «clumnas de lo^ padrone* habrán do sumarse Umb.cc para qu# cea mas fácil la comprobación del rcpaiti" raieute, de cuya exactitud responderán los Ayuntamiento», Junta* pernialo* y mayare» conti ibuy ente» que pr eticaron a opo rucien.
Art’ 89. A continuación de las copia* de que habla «1 articolo ho se pondrá tonificada del acto de repartimiento, especificando en dirti© desumente el impone de le* cupos de la contribución general, et «e io» eéntimo* adicionales, el totaul© la distribución individual por cada «no de dichr-8 concepto.», y lari*« ma general de ambo» reunidos, de muñera quo no d.-je lagar á duda sobre la exactitud de las «peracíoao* parciales que so hubiesen practicado.
Art. 00. Terminada la distribución individual para ©l 18 de Abril; *e expondrán al públiee nuevamente lo» padrone» pomi térmico de 15 dias, con el ftniec objeto de que lo» contribuyentes puedan cerciorarse d© la exactitud del reparto, «egun la renta liquida confesada é valuad* y el tipo de la contribución y céntimos ndiaiona!«8.
Art.UL Wo se oirán ma» reelainseiono» «on mol ivo do la sevunda exposición de padrone» establecida porci artículo precedente, que la» que se funden en le» errores aritmético», eomolido* en el »eùa la míe ule de las cuotas iadividualee.
Art. 8*4. Lose roreg de que habla el artículo precedente so subsanará»en el acto de la reelamaoion, haciéndose las conaia
guíente» euiiiioudas eu la» sumas ó en la operación aritmética en quo hayan tenido lugar.
Art. 03. Ad |uiiida la certeza do la exactitud do todas la» operaciones parciales, despue de oida* y satisfecha» las reclama* ctoiie» que sobro ella* »e hubiesen hecho dentro de los 15 días lijado i para la última exposición de los padrones, lo» Ayuntamientos, por medio do hu» presidentes, lo» dirigiráná la Sección central de Contribuciones y Estadística, haciendo sobre e¡l»s y en cnanto seiefieraal tesultadode la exposición, toda* la»obv sorvaciuno» que juaguen opuitunae.
Art. 64. Lj remisión so verificará inJefeutibleinente el dia primero de Mayo certificándose por los secrétanos do los Municipios huberse entregado en la citada fécha, en las respectivas Administraciones de Correos, t*l pliego que contenga el padrón y oficio de remisión dirigido al Jefe de la Sección do Contribuciones y Esthdístic*.
Art. 05. Los certificados de la entrega de rás pliegos, con las factura» de su recibo por las Administraciones de Correos, se pondrán en mano» da los presidentes de las Corporaciones Municipales para su resguardo por lo» secretarios déla» mismas.
. Art, 66, H llegado ol dia J5 de Abril no e.stuvie e hecho e[ reparto d« que tratad artículo 56, la Iutendencia, por medio de laBuccion Centra) y de la» Administraciones do Contribuciones, procederá á ejecutarlo sobre el principal padrón, quo según ol artículo 52 conservará archivado, *in admitir ninguna especie do reclamación respecto á la» operaciones quo hubiere practicado.
Art. 67. En el en»o previsto por el artículo anterior, lo* Ayuntamientos y Juuta* periciales que por morosidad ó cualquin m otra causa hubius.nijdado .margan a que la Administración practique por si el reparto individual de la contribución, serán responsables maucomunadanioute de todos lo» perjuicio» quo al Estado, á ¡os contribuyentes y á los mismos fondos municipales pueda ocasionar.su falta.
Art. 68. »Según se vayan recibiendo de lps Ayuntamiento» por la Sección central de Contribuciones y Estadística, los pa orónos con la distribución individual d» la* cuotas, se practicará on ellos el exámen uécesarit) parUjconfiprobar su completa exactitud, terminado.el exámen se copiará en eL padrón duplicado el reparto y so remitirán los padrones á las respectivas Admi-uistraci ne» de distrito para la expedición de recibo» y doma» operación©* detalladas eu la instrucción provisional de 14 de Julio de 1867 parala elección, nombramiento y gobierno de los recaudadores.
CAPITULO VI,
De las reclamaciones de agravios de los pueblos.
Art. 69. Los Ayuntamiento» que on la apreciación de la riqueza de sus respectivos distritos se creyoiom perjudicado» al compararla con la asignada á otro» puob o», tendrán el deber de entablar á nombre del vecin larin, la reclamación que »o llamará ordinaria de agravio comparativo.
Art. 70. En igual forma deberán entablar la reclamación extraordinaria 6 de agravio absoluto cuando el cupo ó cuota de contribución fijado a un pueblo, grave su riqueza imponible con un t uto por ciento mayor que el determinado por el Gobierno de S, M.
Se entiende por tipo legal stTo el relativo á la cuota de con» tribucion para el Tesoro, con exclusión de los recargas estab.o-cidos.
Al t, 71. Declarada como un deber de los Ayuntamientos la preteutacicn de las reclamaciones do agravio* á quo so ritieren los artículos anterioras, no deberá aprobarse por Ja Intendencia repartimiento alguuo en que el cupo del Tesoro excó’da de la cuota legal, ai no le acompaña la reclamación <5oirespondiente, suscrita p jr.el Ayuntamiento bajo su respons abilidad.
Esta reclamación deboiá redactarse.en los términos que fija el mudolo número 12.
Art. 72. L i Sec ción central do Contribuciones y Estadística dará cuenta según que vaya examinando los repartimientos« do todas reclamaoionesdo agravios que «e presenten, y desde luego Ajará el termino d© treinta dias A lo» Ayuntamientos que bebiesen omitido indebidamente la reclamación ó .a entablasen sin llenarlos requisitos legales, 'para presentarla» eu forma ó subsanar los defecto» en que hubiesen incurrido.
Trascurrido ©I plazo anterior sin quo .-e interponga la'reala* maeion ó se subsanen sus defecto», se entenderá cómo retirada por los Ayuntamientos bajo la responsabilidad de los mismo».
Art, 73. Si ©1 centro de Coutribucio ie* creyese mfuiida* da L reclamación, p >r coiHiderár quo el término municipal á que so refiere contiene mas riqueza imponible que la que arrojan los documentos justificativos,, couvoéará á conferéncia á dos individuos de la Junta pericial y (Jos del Ayuntamiento que las mismas corporaciones «fijan, to i el fin d * pedirles oxpli* ciones ó aclaraciones sobre lo* pro iuctos y gastos declarados .en los documentos justificativos de la queja, y dándoles á conocer cuanto aparezca d©l cómputo formado por la misma Sección, ios datos en que este so apoye, su procedencia y las consecuencias que al pueblo pueda t raer la compraba«.on ofi úal de la queja, Jós exigirá que se ratifiquen en ella á nombre de la» corporaciones que representan, á no serque prefieran oesistir.
Alt. 74, Cuando la Sección central invite á la conf< rancia á que se refiere el artículo anterior, prevendrá a los Ayunta-mientes qu» si los comisionados no se presentan en el dia que se ¡es señale a no mediar justa causa probada fco tendrá por retirada la reclamación quedando sujeto el puób o á las consecuencia* de un.espficit r desistimiento
Art. 75. Terminada la conferencia se levantará acia formal en que consten los dato*, observaciones y demostraciones numéricas presentadas por Ja Sección central y los argumentos y ob** jecioi/es que aduzcan lós comisionados, asi como el resultado definitivo de la conferencia. Esta acta será autorizada por ei J efe que represente á la Administración central y los comisionados entregándose á estos un duplíca lo de ella con igual autorización á los efectos qne procedan eu el Municipio.
Art. 76. El desistimiento de la qutja ha de hacerse precisamente sin reserva ni condición alguna, y en el ca»o de insistencia en la reclamaciou no producirá esta efecto suspensivo d» 1 acto reclamado.
Art. 77. La Sección Central dará cuenta á la Intendencia de los desistimientos que ohtengb, ya en virtud de las conferencias celebradas, ya por haber dejado los ayun tamientqs trascuirir los plazos concedidos- para subsanar delectes ó para la celebración de las conferencias y obligará en todo caso a lós reclamantes á rectificar para el año inmediato los padrones y reparte*.
Art, 78. Igualmente so dará cuenta á Ja Intendencia por dicli ) centro, de los expedientes en que los representantes de los Ayuntamiento» insistan en la queja, ácompnjfiaudo originales di olio* Expedientes, (pie so compoiidiau déla reclamación do agrá vio, del acto de la »ouferenci-i, dul estado resumen do la riqueza de. la. Municipalidad reclamante, y do los tipos de producción y avaluación dol mismo pueblo.
Gomó documentos fié ilustración sé romitjrán también; testimonio del valor medio, en venta y renta, do ¡a propiedad del pueblo á que se contraiga la queja, durante el último quin qu.enio, y un extracto de la regulación do utilidades de do* con tribuyen tes dol mismo pueblo, porcada clase de explotac ou d© las mas comunes en t*l inísmo, que la hagan por su cuenta, y de otros dos que cultiv/íi corno airendatarioít, expresando respecta de ©»tos U parte couro*pondiente al dueñj párta renta que peí-cibe, y la representativa de las utilidades del cultivo.
Al remitir el expediente informará la Sección central sobre el juicio que le iqorézea la queja, manifestando la riqueza que el Ayuntamiento reclamante tuviere reconocida y aceptada en años nulerioies, usí corno ouuufa» noticia», ya oficíale» ó extraoficiu-le», conceptúe procedente» para la mas acertada resolución,
Art. 79. Eara que sea atendida una rec amacion, es necesa'-cio quo se fije el tanto por ciuuto & que sale la contribución éu el pueblo respectivo y >o comí ruebe el agravio.
Al efecto la Intendencia, á propuesta de la Sección central, decretará la comprobación y uuinbr, rá uu comisionado, apio por mi» conocimientos especíale» ou la materia y por experiencia y conocimiento'del pueblo eu que huya de operar, ademas deneu l'ir"las c riíletones do meralidad'y cárácter necesario para tan delicado encargo
Art. SO. Huclip.el npuibrammuto del eñniisionado se pou-dránásu dirp isicion cuantos anUccdaufesy documentos estadísticos existan en el centro de Ubutribueioues, para (pie ántts de trasladarse ai terreno eh qne ha de ejecutar las ope--taeionos do avaluación, pueda tomar de-ellos cuantos apuntes crea noce.arios, y adquirir noticia» detallada* sobre la topografía, agricultura, estado de .tiquean y habitantes del pueblo.
A este misino fin hará el ceutró la prevención oportuna al Ayuntamiento reclamante para que tenga 'téuüidos cuanto« datos -y noticias plledan conducir al excfarecimieuto do la ver (ladera riqq ¡uc imponible del término mnnie¡pnl.
Art el. Luego que ol coinisiouado llegue al puedo ea que ha de (jercer sus fuocioins, liará que el Ayunt- m ento ponga a eu (lirposicitn el estado jet,eral de vecinos, lospcdioncs y re-pattimieuios apterioie» para ei impuesto municipal, los dol territorial, las matrículas del subsidio, lo» planos topográfico» y cuantos ante«(lentes puedan existir en d archivo y sean conducentes á la comprobación.
Ll Fresniente del Ayuutamioi.to cuidará bajo su responsabilidad Ue que por la corporación muuic pal no se niegue la entrega de ninguno de los datos que le sean reclamados.
Áit. 811. fiar» que el.com s.ouado pueda ejercer cutnpli-dameute su eomotido deberá sor auxiliado por peritos no vecinos del pueblo, con titulo» bastantes para hacer las mediciones y valoraciones correap< ndiuntes, de los terreno» en cultivo 3 producción, y do las iiucas urbanas
A fa¡t» do peritos con título, podrán nombrarse práctico« de reconocida pericia y moralidad,
fistos auxiliares »0 ocuparan, ínterin el comisionado hace el exámen de documentos, do recorrer y visitar el térmiuo juris-dueioiul del pueblo para estudiar la» calidades generales do' sus terrenos, de los cultivos y gi ado de, feracidad, y para levantar un ligero créquis del país,.«11 quo se marquen »us accidentes topográficos más notable», el í urdo'dé Sus rios y arroyo», la dilección de su» canacas y et Laxado de los cmtinos y veredas mas piincipa'es.
Art. 83. Cuando el comisionado, en virtud del exámen de : ntecedrutes y de ta» noticia» que por sí y por sus auxiliare» ad-quieta haya formado juicio sobre la verdad, ra riqueza dol distrito municipal, celobiara una conferencia con el Ayuntamiento, junta pericia, y el numero de mayorescputribtiyemes que estime .ipoi-tuno, á fin de persuadirle» de ia improcedencia de ia q.ueja y de las consecuencias de ia comproL-aeiou', »i para ello ifubieie motivo.
¡Si el resultado do esta conferencia fuese desistir el Ay untamiento do la reclamación, Ijsa y llanamente, si* reserva 111 condición alguna, se consonará así en el acta qne se Urente por duplicado, retirándose la comisión con un ejemplar de ella, qus entregara al centro dé Contribuciones para qn» esta dependencia pueda cumplir con lo prevenido eu el art. 77 para los casos de desistimiento.
Alt. 84. Si uo hnbere avenencia, procederá la comisión desdo luogo al reconocimiento d. tr nido del terreno y A la estimación y valuación del mismo y sus proJuccioues, lo que debo hacer eu masa, tomando por tipoá comparativos los m&rcados eu el art. 10 de esta Institución y sujetándole par a las demostraciones á modelos antloges á los quo te acompañan cou los mime» ras 1. 0 al 7.0
Para la mejor evaluación de la riqueza rústica, se dividirá el término del pueblo, si ya ne lo estuv.eie por la Municipalidad,
< n pagos (i distrito» rurales, cuya cabida deducirá el potito agró nomo si uo fuese conocida ú ofreciere duda, por lo» medios abreviados mas conveniente».
El tni.rno perito calificará el número de caballerías de tierra quo tesulte, según su clase y cnlfivn, éon ytsta del reconocimiento del terieno, y para saber los líuiitesudel puoblo so tendrán presente» los documentos uutéutieos que »obre el paiticuiar exis-lab.
Conocida la cabida del terreno y la claso jde su cultivo, se verificará la correspondiente clasificación del mismo y se procederá á la valoración alzada por cultivos y medios de explotación,
-- f - - -
Art. 8ó. Una sección de la Tunta pericial presenciará Us operacloi es á que se refiere el artículo ante; ior, y en el acto piel, tara bu conformidad 6 eonsiguará sus protestas, quo después habrá de formalizar bor escrito.
Art. 88. Los auxiliares facultativos serán responsables délos ¡ pareceres que emita 1 sobre las cuestiono» periciales (lo su com- . pet-ucis. 8u decisión arrala que prevalezca cuando hubiese divergencias Un estas cuestiones cou la opinion dei comisionado; ¡ pero este protestará, exponiendo lo» tuudameutoa un quo se apoye-
l’ara iuzgar de la exactitud de las apreciaciones periciales, servirán (lt regla al comisionado la» relaciones do riqueza de los coulfibuyentes, los datos sobre el valor en venta y renta do propiedad, la comparación de las fincas qu» se aprecien enn otias do igual especie y calidad, y cuantos documentos puedan »uini-nial ar luz sobre aa circunstanc.aB do aquellas.
Los perilos so guiatán también por estos indicios 011 las cuestiono» dudosas é de tlifí til solución,
Art. 87. Debiendo dirigirse los tiabnjos de la comisión, 110 solo á averiguar la riqueza imponible de uu distrito municipal sino también a conocer el carácter délas ocultaciones que cu la declaración de la misma riqueza hayan podido cometerse, pura imponer la responsabilidad legal que proceda, el comisionado .Culi sus auxiliares facultativos deberá tecunoeer si la c unificación de las lincas del distrito so ba hecho por la Junta pericial eu la forma conveniente; si un cada una ba incluido tuda» la» especies de cultive; si la regulación do cabida du los terrenos é importancia de su producción es aproximada, y si la calificación en general se b lia en armenia con la índole especial del tenitorio. Examinará igualmente si la valoración de pro< doctos yr gastos, de explotación es exacta y arreglada á las bases establecidas, fijando muy particularmente su atención sobre la» tincas que hayan servido do tipo pata el cálculo medio de producto total y gastos, á üu de reconocer si llenan luscoudi-ciones fijadas euulart. 10.
Igual é análoga operación tu liará respecto da los edificios y ganado»; y por ultimo, debe tenerse «11 cuenta para valorar en metálico loa frutos, que el precio medio de ellos debo ser el que resulto Uel decenio último, eliminados el uño luáá alto y el más oajo, y qtieostos precios lian de ser ios del mercado del pueblo eu que »«.buce la comprobador), si lo liay, y si uo, los dol mas próximo.
Art. 88. Et comisionado,debe dar cuenta semanal al (¡entro dé Contribuciones del curso de los trabajos y adelante» que baga, «sí como de ios obstáculos que se le preseulen y puutos que crea conveniente consultar.
El centro de Coutrtbudunes I» comunicará por su parte lus órdenes, avisos 6 instrucciones, que estime necesarias para ol mejor é xito dé la comisión, rcsoltiondo cuantas duda» se ocurran y et.usujtándo, cano nere.ailo, ó la Intendencia.
An. 89. Terminada que sea la comprobao 011 de la queja, dará cueut* el comisionado Je lo que resulte al Ayuntamiento', pasáudolé copía de los datos que hayan s-rvido para liquidai los elementos de riqueza del pueblo y del resúmen de lo» mismos.
Art. 9U El Ayuntamiento, con vista de estos anteceden» tes, expondrá por ercrito lo que crea oportuno, manifestando si se baila ó no conforma con el resultado.
Art. 91. Completo et expediente con ol informo anterior, so considerará terminado ol encargo de la c-misii n, la cual presentara el mismo expedieute al ceutro de Contribuciones, acompañado de ia cuenta de los gastos hechos, del diario de operaciones practicadas y de una suciuta Memoria sobre el tra-baj >.
Art. 9¿. L-r S'1 ccion céfntral de Contribuciones examinará el expe tiente, emitiendo su informe sobre el resultado del mismo y sobro la procedencia de la apiobaeiou de 1» cuenta de gastos, y lo remitirá lodo A la Intendencia para la resolución que proceda.
Art. 93. liecibido eu la iuterid.rueia el expediente, sná examinado, atordándosó la rectificación do lar operaciuues si sobre ellas se Je ocurriese duda, y eu uuso contratio soutetién dolo con su informe a la resótucidu del Góbei'naJor' superior civil.
Art. 94. Si el puoblo reclamante) se conformara con esta resolución, se procederá según olla quedando terminado el asunto, pero »1 á pesar del avalúo eu masa insiste eu su queja, deberá procooota» oficialmente y p ,r el comisión do á la evaluación parcelan« cou todos los detalles y solemnidades consignadas en ei capítulo segundo.
Art. 95' Los gastos quo so ocasionen por la comisión serán anticipados por el Tesoro on virtud de ordeñes dé íá Intendencia, á reintegrar eu su dit por lós reclamantes si las quejas resultasen infundadas, ó á formalizar en caso i-.ontrai ¡o con caigo al crédito quo al efecto so cousigno-eñ presupilestci,
Ar'. 96. Si las »puniciones estadísticas de que queda bocha referencia justifican plenamente que el producto líquido de ios cieues que constituyen la riqueza del pueblo sale positivameute gravado en mayor escala que el tipo legal establee.do, se ind-un-tuzará del exceso dentro de los dos años siguientes al de la recla-mac-oit, compensando o ostajdiferencia con la modificación de los cupos de aquellos pueblos que aparezcan beneficiados en la dis-tdbueioti general.
Art. 97. Cuándo haya de verificarse la compensación á que' se refiere el artículo anterior, la Sección central,' al rem.tirá la Intendencia el expedienteidereclamación proponiendo que sea admi-, tida, expresará eu su informo lo.» pueblos á quietits conceptúe beneficiados, y t or tanto susceptibles del recargo necesario á dicha compensación, expresando la importancia eu que déba distribuirse.
Art. 93. R suelta favorablemente la reclamación de agravios, será del caivo del Tesoro el abono de los gast;s hechos eu la comprobación.
Art. 99. Si por efecto de la comprobación resultase injusta la queja, además do sujetar á los resultados de i a mitmn comprobación el -repuflimionto Uel cupo cu los años venideros, seiáu Pe cargo de! pueblo reclamante lus gastos do la couvsion,
faSto!
sin perjuicio de la responsabilidad que alcauce á los iadirid». del Ay iiilamiento y Junta poricial »1 resultasen ocultaciones • errores manifiestos, én cuyo caso incuiriráu eu una muña al duplo d i p. rjuieio causado ó pedido causar a los interese. ,1 la Hacienda.	1,9
Art. 100. Si la« operaciones de comprobación se liub¡6,, ext udido a la (.valuación do riquezas por «1 «interna parcelario queso refiere el art. 91, so tendrá el íesultado de ellas uomo dol nitivo |iara fijar la importancia de la misma riquoza por eluúo,^ io »o anos que el Gobernador superior civil á propuesto de 1« Liten.loncia señale. Sin umbargo, on cada año deberán Inter,, on elYegislro de filloas la» alteiaciones producidas:
1 - Por ol ensanche ó mengua de sus terrinos, y» |(lí efecto de aluvión, cambio de madre de un rio, torrente, iuvssio* de las aguas del mar jotras causa« análogas.
2.	0 Por la mayor ó menor capacidad de producir á conse.
cueucia de los accidentes indicados on el párrafo anterior, é « " el autneuto 6 disminución de ladotaciou de latinea, ó por h«h«r variad# sus cultivos.	"
3.	0 Por deber estimarse y figurar en el registro terrea, cuya evaluación no lia} a tenido lugar anteriormente.
4 P Por modificación«» eu lan fincas urbana.» que proed, du apertura de nuevas calles, rruditícaeioues, derribos ú otr ° motivos que, alter-udo su» circ instaucias, no pudiesen prever«* al hacer la primitiva evaluación.
ludepeudiouteineule de estas alteraciones so liarán las el movimiento de la propiedad por traslasioues de domiuio oiij * pero sin que estas altoraeioues puodan variar la renta imponible’
Ei icgistro de la ganadería deberá hacerse todos los >ño,
Art. 301 Lss reclamaciones de agravio comparativo seg,¡ rán sus trámltesy so resolverán en la misma forma que lasjj agravio absoluto, con la diferencia de que en las operación.» c.improbación deberá intervenir una comisión compuesta d. j0j individuos del Ayuntamiento del pueblo reclamante; de que 1„ confereneias han de tener lugar con «ilación y asistencia de c0, misiones del Ayuntamiento y Junta pericial del pueblo á qu¿ afeóte la reclamación, y de que los gastos (le comprobación íi«,, de ser de cuenta del redamante si un resultare justificada, y ,|Hl reclamado en caso contrario sin perjuicio de la respousabilijjg que alcauce á las corporaciones municipales,
CAPITULO Vil.
Deposiciones generales.
Art. 102. La uontribuéiofi recaetá sobre los producto» ]í, quidos de lus tíucus, y responderán á »11 page los frutos de las mismas en él año do la recaudación. Por lo tanto, sera ,ex¡. pida al que aparezca poseedor do las fincas ó dueño de los gaua« dos al veucnnleuto de « da plazo de'cobranza.
Art. 103. A falta de prop.otario se exigirá la cantidad total señalada las ti os al arrendatario, colono ó inquilino, el cu,| descontará aquel al pagar la renta, la parte de la cuota que ¿ osle .corresponda Et propn tario as ¡misino descontará al ceuiua. listi ol tanto por e ento quo le corresponda satisfacer y qu« |(l, 3 a pagado por su cuenta.
Art. 104. Sogttu lo dispuesto en ol art. 46 desata instruo-cion, no será admitida la suspensión del pago de cuota legalmen-te impuesta, á pretexto de reclamación pendiente; proce bólidos« de la uianera indicada en el artículo citado si U reeluinaciou ,» resolviese después en favor del reclamante.
Art.-105. El pago de esta contribución re ejecutará por trimestres, empezando la recaudación el segundo mes de cada 11110 de ellos.,
Alt. Í0ü. Dejarádi sor oxigib o al contribuyente toda cuota cuyo pago no haya Sido reclamado en el espacio de cuíco años.
/ i Lá reápónpabdidad do estas cuotas recaora en los funcio» narioa que hub eseti descuidado la rociaos 'Cion.
Art. 107. La imposición do l is multa», asi como la de las re», ptiíirabilidados en que por esta instrucción incurren los Ayu.i. tamañitos, juntas, comi.ioues, funcionarlos y propietarios llama-dbj á intervenir en 1a» opilaciones do investigación de lo» productos líquidos de la propiedad inmueble y de la ganadería, corresponder.! á ia Intendencia A propuesta de la Sección ccntrai de Contribuciones, y con audiencia do la Dirección de Administración local cuando .-e creyere necesario.
Art. 108. Aprobadas las multa.» de que habla el artículo anterior, si ráu exigibles por las Administraciones de Contri-WeSotwá dentro de tercero din, efectuándose su pago on el papel correspondiente, enn arreglo a las disposiciones dictadas per «I Gobio»no .superior civil ite la isla en 21 do Diciembre dn 1854 para ei cuinidimiouto del art. 9, 0 dol Real decreto de 26 de Octubro de 1849.
Al t. 109. L i taita de pago do las multas acarreará lo» mismos procedimiento» quo co ,tra los contribuyentes morosos ostabloCc'd rtrt. 4. 0 de lainstruécion provisional para la elección, nombramiento y gob rrno de los recaudador««. El apremio será.Siempre seguido por las Administraciones de Contribuciones.
Árt.lIO. Las comisiones do oxám u y valuación tendrán presentes' al'desempeñar las obl gacion.-s que soles imponen por la scceiea segunda del capítulo 2. 0 do esta instrucción, las cousidejaiyones de equidad recomendadas por Real 6.den de 26 de Febrero del año de 1367 respecto de los sitieros pequeños cultivadores y cuantos labran la tierra con sumo trabajo, pereoprovecho y ninguna reserva de capital.
Art, Ul. La 1 disposiciones de ]& presente instrucción tionen el carácter de provisionales, y quedan por tanto sujetas á las alteraciones ó modificaciones que el Gobierno de S. M. estime, en vista de los resultados prácticos que su ejecución ofrezca
Madrid 13 do Mayo de 1868.—Aprobado por S. M.—Mar»
fori......
INGENIOS.
Modelo num. 1.
Extension superficial eu caballerías de tierra.		Dolacion de	
Cultivado.	Sin cultivo.	‘tQ O CtJ	0 L j® . o . O O »§ c3 ^
		. o w	i Gan I bor
		■ V	
producción Y Utilidades al año.
Arrobas de azúcar.
a
03
s
ü
M
rO
a>
¡3
O»
O
P
0
CJ
Bocoyes de miel.
Ajçuar
diente
•-b
a
<D
, ct
~ a o O
3 . P.
P.
CÜ
Otros
pro-
ductos
W
Valor total de la producción or-d inai la.
3 ¿ f
a .a g
a c C3 .
3 *5 *3 «
s - *»g
H3
0
M
■X3
0
'S#
*3 a
Ì8.
(-) a
»
Nota
C A FETALEÜ^a Ó’**
Fecha y firma del que da la relación.
MODELO NUMERO 2.
Rol
ación jurada de la oxtonslon superficial, dotac'ou du esclavo» y gana los, producción ordinaria, valor en tenia, gravámenes y otras cirpu«tai*eias del cafetal titu ado.... situado en «I partido de.... jurisdicción de.... propiedad de D...1 cuya relac ¡ou pru.soirtá (el misifio ptopietario ó D. N. N. como apoderado, admiuistrador, encargado, arrendatario 6 lo que sea )
yt'jC, ^	
Extension supetficial ou caballerías do tierra.	
CnUiv do.	No csilti-vado. ;
	
Dotación de
Esclavos
Ganados
PRODUCCION ORDINARIA AL ANO.
Arrobas do cáfé.
Primera clase. •
Segunda
clase.
Toreo ra clase.
Triache.
Otros produc • tos.
Escudos.
Va'or total dr la produecion ordinaria.
Escudos.
; O ■“
I o -O
2 °
|8
a "Z
o a o
5 •« «
re ^
lo « s-
Escd»
H
fe 0 o «*
H'V
Escds.
Nota.
POTREROS.
Fo-ha y firma del que dá la relación.
Modelo número 3.
Relación jurada do la extensión superficial, dotación do esclavos y ganados, producción ordinaria de todas c’ases, valor en renta,
gravámenes y otras circunstancias del potrero titulado............... situado en el partido de.... ..... .jurisdicción de........
do la propiedad doD................; cuya relación presenta (el mismo propietario 6 D. N. N., como apoderado, administra-
dor, encargado, arrendatario 6 lo quo sea.)
Extensión supclficial en caballerías de tierra
;óí
En cultivo.'
Eu
pastos
En
bosques.
Inútiles.
Tu al.
Dotación de
Esclavos .i Ganados.
Productos anuales de todas cla-i«es,
F-ecudos.
Gastos que se deducen por administración y refacción ov diñaría.
Escudos.
Líquido valor iinpo níblo.
Escudos.
Valor del arrendamiento,
Escudos.
Nota.
Fecha y firma del que da la relación.-