





M


RE Gí IiA MENTO
para loa >;+iy:iv3j44S píibligosdo esta ciudad ysd ju risdicciou, aprobado por el.Exciuo. tír. Gobuadot» Superior civil. Hállase de venta en esta ítnprent á t reales Fuertes uno.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de la Contribución industrial y de comercio de la Isla de Cuba y guia del contribuyente: contiene.
—Instrucción anotada de 26de Febrero de 1867 y tarifas-para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación,-cementarlos y reglas para la práctica de es ¿a contribución eu la Península por D. Manuei Alonso y O. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el li° y de Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
Se vende á “veinte reales fuertes” eu la Papelería de don Manuel Freirá, callo do Mercaderes esquina á la del Ooispo.
De los juagados da pan en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Exorno, é limo. Sr.\D Eduardo Alonso y Colmenares,
La nueva edición de esta importantísima obra, íálluse de venia en el Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería de Güariaiu, Obispo, 34 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
iiRiMiiaii-miii
en ls artículos no relacionados en el
2s ARANCEL DE ADUANAS.
fcque por analogía no pueden adeudarlos por alguna de su3 partidas.
¡ Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.

l’OK
ITKODORO GUERRERO-

De lai; entregas sobrantes so lia encuadernado un corlo número de ejemplares de la popular novela.
ANATOMIA DEL CORAZON
(.Panera y segunda parte)
Las personas que quieran adquirir el tomo podrán
dirigirse á las librerías de Oariain y El Iris, á la Propaganda Literaria . Su precio cuatro pesos.
También hay un resto de ejemplares di las novelas
iUadritt pur dentro yin Habana por fuera.
Instrucción sobre el modo de Formar los expedientes de expropiación.	1
Reglamento dé Icis Reales derechos de alcabala, aleaba-iUu, mpoveua y amortización.
Idem sobre eí uso del pupel sellado.
Instrdoeion del Resguardo, lueúj, ue Estados Mayores de plazas.
Estatutos para tu régimen del Colegio de Abogados. Leyes sobre lies vinculaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem deja División de haciendas comunes.
Baijdo.de Couerunciou y Policía.
'Vdenanzas mamcipales.
»dota; rurales.	k ■ , i
Ley de propiedad literaria.
Reai Cédulanniwe privilegios de inventos artísticos.
Ley de ferrocarriles.
Instrucción r^glaulsútaria de las formalidades para la* llagada, circón -,ion y salida da gente dé la Isla Reglamento .para la ,ntiodaucioii.de trabajadores chinas Idem para el servicio :pte aeoen prestar las partidas vo-'■ lautos do Guardia civil y rural.
Apéndice á.la iustracciou.de Aduanas.
Legislación vigente ue contabilidad del Estado.
Idem que deoea oos ervof las Corporaciones muoieipalcs p ir i Jeiampeñar el servicio que ua-ciau la, suprimidas ,j n lias jurisdiücíoiiaies y de-pai tamcocales ele Tomento.
Idem áe iienerieeiicnt.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para ei Cuerpo de Serenos.
Jnem para «i aprendizaje do artes y oficios.
Idem povisiooal do contabilidad administrativa y del Tesoro,
Idem liUu u.t.de observarse por el 3r. Visitador general
je Hacienda.	i. u ",	0
Regla,1“'311''” aji Cuerpo de Bomberos.
Idem pUlJi 1 os csrao.eji.uieutos iusaluores y peligrosos. Idem dtt tas Jauta» de Agricultura, Industria y Comercio.	•••«	- i
ReglamSbtd déla Universidad.
Reglamento de sueldo para ios olieiales del ejército de
America.
Iden para el gobierno de ioshospitales militares.
Idem ue i’.csidios, .	...
Idem del Cuerpo ne áantdai militar.
Idem proVioion»! para lo-formacioa de la estadística Criminal dei-roium ue guerra.
Idem para el Alome pió pora viudas y huérfanos. Regíame uto para las Sindicaturas,
J-itjy do AyUuiamiüucod.
Idem pura las exenciones del servioio militar.
PROGRAMAS.
ea
la
de las lecciones de las facultades que se cursan Real Universidad, aprobados por 3. M. jSe hallan de venta ea el deapaclio/le	Imprenta
pese el ejemplar.
Keglainetuo ue Almería.
Mariano Caries
Obras del agrimensor don Casadevall*
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas »opográdeas y ana historia, Contiene ios ierro-carriles de Villas nueva ó tronco principal del Gaita,, do Marianao, dei Carmelo y Urbano. Ha hoja prefiera.contiene los cinco distritos de la capital, el dé P Iglft y Casa Blanca. La segunda contiene ios partidos dei Cairr y Arroyo Naranjo; eu ia tercera los de Puentes Grandes y - nados de Marianao También hay hoja primera iluminada eonl*.subdivisión municipal interior Flecada distrito.
Plano de a villa do Guanabacoa; Ídem de su jurisdicción. Idem.de la cttmuaria de las Posas; este consta de tres hojas: una topográfica que comprende todo aL territorio en que tuvieron ligar los hechos de armas, en cuya orla decora la carta autógra fa deS. M, la lieinaD? Isabel II [Q. D G. j á la isla de Cuba: dos pintorescas que contieneu: una el pueblo de as Posas y dex embarco, de Con Narciso López al f reule de los invasores; y otra el pueblo de iiahia Honda y desembarco del general Don Manuel Bnaal frente de las tropas españolas.
Se hallan de venta en el establecimiento de los señores Cha» lain y Fernandos, calle dei Obispo y en casa del autor caite déla Picota uuiu. 4ó, Eu Guanabacoa calle del Campo Santo oñin 7
t¡Pj	JARABE
JfPECTORAL CUBANO.
«
m.
É>
PREPARADO POR D. L.LE-RIVEREND, SEGUN
r.A FORMULA DEL DOCTOR HVNDUL-Este jaraoa depuraivo de sangra iw-u na poner eioanri-zaute incontestable, f calina inuy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedau «» ae una importancia inapreciable sobre to.
, en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso a ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jaraoe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla ñemotises* uarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas ,a» eutenneilades del aecho.
lós jueves después dé la llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Biitatabanó coñ escala Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y. cornp.
Va,»or español Itúpido.
Capitan D. José Joaquin de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ¡DS BA-tabanó á las Tunas íe dancÉi-djiririi-i ,eon escala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando en este último pñer-to con el vapor “Isabel dol Damujl.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufr una recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al públi-co en su carrera Dajo el siguiente:
Elaboración del azúcar.
Aun quedan algunos ejemplares del Mauual del Sr. Dau sobre la elaboración dei azúcar por sisiimade defecar y conservar e guarapo en frió, sin que sufra alteración. Dicha ebra está d venta y á cargo del dr- D. Darán, e i ia calle da Santa Ciar núrn. 41,
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el afío de 1868.
Aumentado oon varias notioias curiosas y útiles se venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, eu el establecimiento de B. May y Comp. calle de la Obrapía 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
Piíiffi ECDSOIiCá.
AVISOS.
El domingo 19 del actual se perdió en la
Tiara de 'foros do tíelasooaíu durante la corrida una cartera de Tafilete que contenía uu décimo de billete de la lotería próxima, y varios documentos que soio sirven al dueñ > de ella, el que la presente en el cuartel de Aidlieria de Montana, no solo se le regala dicho billete sino que se le gratiücará.	__
Se solicita ua facultativo pura el vapor
español “Mana” capitan D. Juan Netto, que sale para Barcelona él JO dol actual. Impondrán calle de Cuba nftm. 88, sus consignatarios.
Antonio II. Fi «yo Abogado, lia establee.do
su estudio eu la calle de Manrique uúni. 73.
Dr. José Francisco Fiar, de aliata ha re-
gresadodsl campo y se ofrece á sus cl.eutes, calle de Compostela uúiu98.—Horas de operaciones de la» 7 de la mañana á las 5 de la tarde.
Reglamento uel papel Je multas.
Idem para ios interpretes de Real Hacienda, instrucción pitra la coDrituza administrativa de Hacienda. '	. .	,	!’	r
Estatutos y reglamento tjel RjACO Español de la Habana Real GéuUui cuore sociedades: anónima^.
Reglamento pura loo Inspectores especiales de las compañías ae lori-u-egrrues y demás sociedades mercantiles por acciones,’ae seguros mutuos, etc. InstrueOiou par», ras cuadrillas de reparación permanente en lis carreteras.
Idem do colonos. 1 Urdenanzas do .«mancipado».
Reglamento para ros medicamentos secretos. Reglaadéhto dei Monte de Tiedad.
Real órdon sooro documentos ue giro.
Autos acordados perla Real Audiencia.
Real cédula de .30 de Enero do 18ó,5.
Arancel de costas procesales.
Idem para ia provisión de Cátedras de la Universidad. -Reglamento de ia.riscuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem do ios esraoibcimiencos de seguuda Enseñanza. Idem déla Escuela ue pintura, escultura y grabado. ■Idem de Medicina y (Juujía.
Reglamento nel Batallón de Ingenieros,
Idem de las.AiiuciaJi ¡jg. Infantería y Oalialleria.
Tdem para el goeieriìi, y re'giinéaVaoultativo del-cuer» pu de üamuatl Militar,.
r	-.	jf
Ley soore retiros.
Regiameuto dei Montepio militar.
Real declaración de 3, M. ue 17 de Junio de L77J paiu cumplir io dispuesto en ei reglamento dei monte-pio militar.
Reglamento du cimarrones.
Idem paca la tramitación / resolución Jo los expedieu-.^tes guoernativos soore las serventías públicas.
Idem para ios Arquitectos municipales.
Reglamento para el servicio de ías Aduanas.
ustrdcciou rcgiamcuttria para ei servicio de las Aduanas.
Reglmhénto para el régimen ecónomico y administrativo dei ramo de üauidad.
Ordenanzas de construcción,
'Jjdém para la pArovisiou de'Cátedras de seguud i euse-lianza.	i
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial d Unen tas.
Real decreto del nuevo Pian de Estudios.
Disposiciones del Exorno. 3r. (Japitan General referente al Plaude Estudios,
instrucción para ¡a A.dmiuistracion de los fondos dé • vpropios y'arbiiriós -Sínodo Diocesano.
'■ ;']R,¿a,f;dééreto sobre el régimen de la Minería.
linces Oiirt tros meses que faltaile in cusa
de su dueuo o, .naUts José Dj.netriolJisa).'oi, jj a'j do 42 años, alto, envuelto sj carnoj, le oasaa dgart, ai uu jareeido, por negro rizailo, as* ñgote cuíco y viste aseado. And* sin licencia propagando que es dore para traoa »: por su caaata y tomará lo orua.es, i, a * mu m lili li jnuíi ,ajarra»|ssdeal-quileri sd le ve coa freoaencia ea los par* loros dei ierro-carril y vapore« de .os .nasiiai sou'um lo viajas, se gratidcara adamas de captar», ai que .o cou luzca a ia casa oúm. 172 calle áe a Industria, o. neo diere senas cegaras de la au que pernocte dicho esclavo.
HOMEOPATIA.
'Eí Ví. den Juan José de Hevia, medico homeópata y uriem oro de m Sociedad Hannemamaua Matritense; que eu su larga práctica de este sistema aa ootea: do ios mas .buces esultados en ios que na asistido pe 3uajeunc.ou mental, que na comoatido por medio de dicuotratamieuto ofrece encardarse ae .os que losoüciteu para esta emermenad, de la que au aecho un estudio particular, iO mismo que en ius ne ,ob oiuo» no soio por ta Alopatía eu ei tras curso de o »uos, que estuvo siendo medico de ia óteai casa de Ma anudad de .mi;, cionu-a, sino .amoieo como aoareopat.i desde que deci ti-i j n, , Jnitriua uace 16 años.
fla.nj'a i >i-i > i ■ o -.u.r.. , ,,/iis» y. Auqhá.ilel Norte.
LIMPIADLA SANGRE.
llfeLou coiTU¿i«iiña y iRsaugro vi ciad a o o tieae na mdlüStür en todo^elcuerpo que	por granos 6 dolores ó alguna otra
enloiinedua ¿aavo, o qa<j 30 ente jüdoiente, aoatido é iüCApaz ae hacer nada. No 3e puede Lenersalad íniencrai la sanare esté impura. Lia ZAU,/.Al’AítuiLLA Je Ayer púrgala sangre, o*timuia los órgano» vítale» vigorosay aatarai acción, restao'eciendo la salud, y e.ipuUaiido ei mal. For esto cura rápidamente ia inultituu Ue entüi'ueda'ies causadas por la impureza de la sangre, como:
rzmLas erupciones, pústulas, y barrillos.
La escró/ula.
Cauce/ y ios tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reuma9,
Las afecciones dei coraton.
Las afección,íes Ui hígado.
Ooitre, niucúaxon dei pescan o,
Sífilis y /nat oeaereo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores réamucicoS'
Enjia¡aecu/eifíitto y debilidad general.
Retención,jioreo muhous, aterdidi t y debilidad de lojlojosl 1 Frobau ia AAit/APaitiiH.i.ADK AVer y vereis por si mismo ia sorprenUcute acuvidaa con ¡aemnp:u la saugre y Cura desórdenes.
Es tan uuiversaimeute conocido que el Fectoual de Ce-
ueza de aveu »oorepqja ,odb otro remedio para la cura de An gina, Constipación, loe, Asma, lajimma, Resfriado, Alferecía, 6 Car rotulo, Ronquera, Bronquitis, dJangne, “Eso que anda," Tisis en su principio, J para el ultbia j.e loe éticos declarados, que es uútífjettar iavevioeacius de sus memos. El inundo ,as conoce.
DR. PONS Y OODLM ACH.
que ha regrosado da Europa premialo por el Ateneo
de
Barcelona en e concurro ne 1SJ7 como autor da la ouia mejor y mas compieta soore el vó uito: se ha establt-cido ea la ealle de la Haoana nútn. 160, entre 6ol y Muralla; recios de 12 á 1, y de 7 ó Bpor ia noche.
VENTA DE VAPORES.
Se desea precio por el vapor “Maisí” j /Cuba”. Oficios 58.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par. Dqi.ouv.s de cabeza procedentes de desorden en el estomago, coxsxii*ación, ó Estreñimiento del vientre, ICXEiUClA, Jíal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DlüKSTioN, ALMOUit.' ÑAS, Accidentes, Pesadez, Taita de apetito ffc.
Ve >'}cnta en todas las boticas principales.
•5gSP
bOBRA DE TEXTO.
ÜJn la librería de San, calle de.la Muralla, se vende á la rúe iicajy encuadernada ádos pesos y dos y medio respectivament itogratia de O. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y waratjcojdc Historia y Geografías
a oí DE^üaAnua de g^duu
Meáicameino cou privilegio de S. M., por ia inspección de Es ludios do las islas do Cuba y Fuerto-Kico y por ia Academia Na cional do MediCiua y Girujia de Qádiz, como remodio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas eieotuadas eu diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos oirecei al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastara preguntar á los miles de ejemplos vivos que circu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus Virtudes y podemos preseutar testimonios do personas muy respe-¡ables que después de haber tomado inútilmente la ¿arzaparrilal de Bristul, la de lowsoud y el Rob de Laüecteur, no han podido tograr su curación sino con ol Rob de Gandul, y esta es la causa de & er“u boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en l ue Fuerto-Rico, eu Fauamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispáiio-aiuericanas y en España de donde los pedidos son numerosos,
Sirve pura curar ei mal venéreo, por envejecido que sea tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; horpóticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de is mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc, y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios . Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de tían José Aguiar, esquina a ia de ia Lamparilla, botica y droguería de La Reunión Je Caíala y Sarra, cálle ,je Santa Te-besa y en todas las demas boticas.
Se vende uu mulato calesero y cochero
servicial á la mano, oon principios de oooiuero, gano, sin tacha y humilde; pero se vende ein lugar á redhibitorla. Ea esta mprenU impondrá».
il
í

illillí
P CIS aro DE LA HABANA.
üeitrailns de duques.
Dia 22:
De N.-York eu 5 dias, vap. amer. Columbia, cap. Van Sica, tou. 1400 con efectos á Drain y cp.—Pasg. 15.
De Orleans en 3 dias, vap. amer. Concordia, cap: Sear*, ton, 1681 con efectos á Lawton.—Pasg. 12-	|
De N-Oraleans en 3 días vap. ing: Oliada, cap. Lang, ton, 515 oon efectos á Morison.
De B. Ayres eu 47 días, pol. esp. Anita, cap. Alana, ton 153 con tasajo al cap.
De Greeuock eu 52 dias frag. ing. Lord Palmers, cap. Fovistes tou 649 con earbon á Fesser.
De Cardenas en un dia berg. ing. Sarah Crowell, cap. Meg senger, ton. 167 con h trina á Herrera.
Da Glasgow en 101 dias frag, esp. Isabel, cap. Gariy, ton 291 c a efectos á üeulofou.
De óndres y Havre en 70 diai frag: esp. Páz, cap. Cartaet i ton. 290 con electos á Gersson.
SiilidMde buque*.
Para Baltimare vap. amer. Cuba. Para Falmouth frag. esp. Carol na. Pava Marsella borg, esp, Eduardo. Para Orleans gol. ing Salvadora. Para el Havre trag, tranci Nelly.
BUQUES ALA CARGA.
Pura Barcelona.—Almit> solamente pasajeros la
corbeta española “Teresa Cubana” eapitau D. Manuel iloüvart, que salara ei 31 del corriente. IJ . áii razón de roas pormenores calle de Cuba 86.
J, Domestre y comp. Para Biircelonu.—Saliva ei 30 dei corriente el acreditado vt por e .pañol “M»iía” su capitán D. Juan Netto. Admite solamente pasageroc. De mas pormenores impondrán sus consignatarios calle de Cuoa núm. 66.
J. Domes iré y comp
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá d« Batabanó todos los raiércole i dospués de la llegada del tren general de pasajeros que sale dé la HabauaJ(estacion de Vlllanueva) á las 5 y45m¡nutOjdé la mañana, y llegará á Cienfuegos Los mismos dias antes de la media noche.
De Cieufuegos los juóves por ia iu-ñnin, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; on cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel del Damuji” Batiendo este último ios viernes á las 6 ae la mañana con destino á las Tunas de Sancti-Spírltus.
RETORNO.
Saldrá de la» Túnas de áaact.-épíritus ios viernes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad un mismos dias.
Saldrá de Trinidad los aátiado» á las lo de ia mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por ia tardo.
De Cienfuegos los sánanos ,t inedia nuche, y llegará á Bata-bañó los domingos de l á 2 de ia tarde.
ADVERTENCIA.
los
Los pasajes y carga se abonarán Amargura 16, casa de 8res. San felayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que i&ráu separados en la Habana, según se especificará en los oiile.es de pasaje.
Todo pasajero que se presen,,e aoerdu cou billete tendrá dereeño á eieceion de localidad siempre que esta uo haya sido separada en la Habana.
de Nuevitás y llegará á 1» Habana el 4 al ama-
CONSIGNATARIOS,
Nuevitás, Máuuel Marques y cp:—Giban, Lougirra Resal j cp.—Santiago de Cuba, Ros Hermiñas. -Kingston, Srés. Nuum Jrotbers,—Santa Marta, Sres. Veugoecñea, Lufauriey comp.— Cartagena, Sres. Macia hijo.—Colou, Sr. D. Manuel de Aleáaar.
En la Habanase despacha por los Sres; San Pelayo y Herrera: Oficios 58.
Notas'.
Se admite carga los dios 6 y 7 para ia Isla y los puertos del Pacífico hasta Valparaíso, despachándose conocimientos en esta para los expresados puntos.
Los vapores de la Empresa hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puert# Plata, Santo Domingo, Mayaguez Aguadilla, Puere Rico y San 1 bomas:
La salida de la Habana es posterior á ¡a ligada del ra por-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de SauThoma-s y Colou, que arriban sobre el ,2 i de cada mes.
La llegada á la Habana es anticipada la salida para Cádiz dei Vapor correo trasatlántico que parte el 39.
En la Hattaua hay establecidas varias E apresas de vapores quejdospachau sus buques semaualmonte á New-York y otros á New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c i-inunicacion entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de esta último puerto fijamente los días 8 y 22 de cala mas.—Ademas están en la misma carrera vaporas ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y (raucas* salen de la Habana para Europa dos veces ai mes, pasando po San Tnomus.
UPOBMOCTËZDIin.
Capitan Cache:
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N ARTE DE SANTO DOMINGO.
I 13
NOTAS.
1» Ea carga se despachará para Batabanó los viernes, sábados y lunes hábiles, debiendo bailarse eu i,os Almacenes descamino de úierro de la Habana, antes de ías 5 ae la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos ieoeráu entregarse ios expresados dias (siu falta) eu casa de los Sres. S in Páisyo, Torre y C ?
2? No se admiten bultos cuyo paso exceda le 49 arrobas.
37 A la llegada-del Vapor á Bataorao miará un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señoi'esJpasajeros para la Habana.
47 Los equipajes se entregarúu en la estación de Viltla-nuova los rnártea de 5 á 7 de la tardo y los miércoles de 5 á 5 y 40 de La mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los floten de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos tfea áca.,queso embarquen en lo» vapores de e3ta casa.
20.— |f2L.-r;M— |23.—
25.	—
26.	— 26.— 27.—
ORDEN DE VIAJE.
-Stldráde ia Habana á las 12 * dogati á Nuevitás el 20
de Nuevitás y llegará á Gibara ei 21. ds Gibara y llegara á Baracoa ol 21. de Baracoa y llegará a Guautanaino el 22. de Cuba y llegará á Paorta-Fiatá ei 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayaguez el 26. de Mayaguez y llegará á Agaalillá el 26.
-de Aguadilla y llegara á Paotío-Sícó ei 27 da Puerto-Pica y llegará á San The.ñus e, 28
RETORNO.
2.— Saldrá] le San Thomas y llegará á Puerto Rico el 3
CONSIGNA TARI 06.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torra y comp., cade de la Amargurajuñm. 16. — En Cieufuegai. Sres. 4oiozaoai,/lampo y comp.—Casilda y Trinidad, Sr. .-Salvador Aulueta.—En im Tunos de Saucci-Spíritus, Sres. Ortiz R-iviil i y comp
Vapores españo'es Kúpiilu y Cienfuegos.
en diebos buques
Desde el dial? de Marzo próximo regirá la siguí inte tarifa para la carga.
La qu i vaya le la Habana á Batabanó 6 viceversa por ferro-carril se comp atará á un ca auo por cada tres real®8 de los que paguo á dicho ferro-carril. La ía: tos puntos mt9rmedios que no esté expe :idcuia on ia graduación por bultos que se acompaña, se computará de 8 arroo ts ú 8 pies cúbicos por caballos-
V APORE3003TEÄ0S
Vupur INpañol Cionlucttot.
Capitan D. C justaotino Insu».
Viaje desdo ei surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba coa escala eu Cienfuegos y Casilda de “Trinida l” las kTunas de Saucti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Abril 24 —Saldrá da Batabauo después da 1 ají logada del tran general de pasajeros que sale de la Habana [os ación de ViilauuovaJ a las 6 horas y 45 minutos de la mañana y tiegará á Cienfuegos ei mismo dia antes de inedia uoche.
„	25.—Saldrá Je Cionfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará ú Trunaad ai mismo dia.
.	25—Samrá de Trinidad y llegara a las Tanas el mismo
dia.
,	25— Saldrá de las Tunas y llegará á áanta Cruz el 26.
,	26.—Saidrá da Sama Cruz á ,a inedia hora de sulie—
gada, entrando eu Manzanillo ei misino dia por ia Urde.
„	27.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 28.
Mayo.
de la tarde y llegaráá
Retorno.
i°.—Saldrá do Cuba á las 5 Manzanillo el 2.
2,—Saldrá de Mauzauillo y llegará á Santa Cruz el 3. ,,	3.—Saldrá de títa. Cruz y .legará á las Tuuas el mis-
mo día de noche, eu cu/o pumo permanecerán abordo losSres. pasajeros .hasta 1» madrugada del dia siguiente.
4.—Saidrá de las Xunáj al amanecer y llegará á Trinidad oí mismo dia.
„	4.—SaiO á de fiinidad á las do la mañana y llega-
ra a Cienfuegos el mismo di i.
„	4.—Saldrá de Uiwuíuegos á medía noche y llegará „á
Ba’abuuó él 5 de Mayo de una a dos de la tarde.
-	{Advertencia.
Los pasajes y fletes se aDouarán en la calle de la Amargura núin, 16, casa de ios Sres. San Feiayo, Torre y comp. Lo» camarotes y literas que aran separados on la Habana, según se especificará eu ios inlietes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho oiltate, tendrá daroono a la elección de localidad siempre que ésta no naya sido separada en la Habana'
Notas.
17 La carga se despachara par.» B itabánó los dias 21 y 22 de Abril debiendo ha.Ur.e en ios almacenes dei camino de hierro de ia iiaoaua áutdi le ías 5 ,e la tardo; y onla inteligencia que as gu;a- y conocimientos dooeran enirogar.se ios expresados días (sin laña) en casado dicaos Sres. San Felayo, Torre y comp.
27 No se admitirán bultos cay pe<o esceñ» de 49 arrobas.
37 A ia llegada dol vapor á Batabanó, hoorá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente 4 .os Síes, pasegeros á la Habana.
47 Los eqnipagoi deberán entregarse en Villanueva la víspera déla sa ida Jei vapor de5 á 7 de ,a carde, y el de salida de 5 a 5 y 40 je la n- anana.
5? Quad t vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducción de caudales, p rtidas de asiáticos	que se em-
barquen en tod jS los bdqea de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres Sau Fek -o, Torre y cp. calle de la Ainargu ra número ló.-Oieufñegos, Sres. Solozabat, Campo y cp. [Casi! da] Trinidad, Sr. D. Salvador Zuiueta—Tana» do Sancti-Spiritus Sres. Ortiz Reviila y comp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago Ue Cuba, Síes. Ros hermanos.
Observación.
Ei dia de salida de la Habana solo recibirá earga basta lastres de la tarde.
Tarifa.
[ Cienfuegos por caballos de carga ó , i seon 8 ú 8 pióscúbicos pagará..
i Trinidad ídem Ídem Ídem__......
De la Habanaá{ Las Tunas ide.n ídem idem......
| Santa Cruz ídem idem idein......
| Manzanillo idem idem iuem.....
[ Santiago de Cuba ídem idem......	^ „„
Habana 17 Je Enero ue Idóo—El Administrador, Son Pelauo Torre y Como.
ISLA DË PINOS.
Vapor “Muevo Cubano.”
Capitan D. Tiros S«rra.
Para mayor comodidad del públioo, desde el dia etneo de Mareo saldrá de Batabanó para Sauta Fé y Nueva Gerona todos
	1 ? •	i.	“O •
	« Q Ö fe S -3 K	«O 2 « a	a §
	«i ‘-¿1 2 »		
	M 2	â g	■ gs?
	-4 (J	'■n bj	d
Batabanojá'.Cienfuegos		—	$ 49	es	^ ps;
” á Trini da j			........	59	t-S	4 p^;
á las l úuas	-		¡ 70 7¡»	0 tfl	à Po
á Manzanillo...						75	ä i/	í p§
m H. i*ö ,/iioa.... . 				1 00		-i
Cienfuegos á Trinidad		 ....		30	g	4 pg
” á las Timas	......			59	'd	I PS
” á Sta. Cruz		 			59		ï PS
” 6 Mdiuauiiio ..........	6u	P	¿ PS
” áS. deC.ua			79	F-!	h PS
Trinidad a .las runas................	39		ï PS
” á Sta. Cuz......	......	4 J		i PS
” a Manzanillo....:	 .....	59		1 i'S
” á d. do Cuba....	 —..	6 i		F p!
	39		i Pi
á Manzanillo..-					49		S p3
á 3. de Cuba		69		à PS
Sta. Cruz a Manzanillo		39		4 PS
” á d. de Caba...,...... ......	49'		4 PS
	49	1	i PS
3	—
4	— „ '
5	- „ 6— „ 8.— »
8.—
9 -■ „ lo.- -,,,1 1 t.~v-La carga
de Puerto-Rico y llegará á Aguají 1U el 4. do Aguadilla y llegar* á Ma/agdez el 4. de Mayagú9z y llegan a Pusccu-Píatu el S, de Puerto Plata y libará á Cuc a ol 7. de Cuba y llegara á G.uautáuamo el 6. de Guantáuamo y llegara á Baratija el 9. do.Baracoa y llegara a Gibara ol 10. do Gibara y lloga á Nuevitai ei 11. de Nuevitás y Ue f Ari á la Habana el 13 dejm, i» se recibe desde el 15.
Consignatarios.
Puerto-Príncipe D. Antonio Garcia Martinez. — Nuevitás, Sres. Mmne. Marqez y C7—Gibara, Sres. Lomgoria Rosal y cp. —lia-raoo», Sres. Mones y Llñhi. —Cuoa, oies. Ros y heimauos.— Puerto Plata, Giaeorahamiauos.— Mayagñjz, S es. Gutiérrez j Blñme.—Aguadilla, Sres, Amell, Xaiia y Üí— Puerto-Rico, Sres; Caraceua Iríarte y C7—San TnonaiSrei. Lam í v C?
Se despacha por los Sres. Saz Pelayo, Pardo y Herrar», Oficios 58.
GIRO DB LETRAS.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Corona, Cartagena, fir rol, Cijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Mejico, Oren (Join la, Pair fit, Ponteoedra, Patna a la if ili.ifca, tfioadeo, ttei
nosu, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lensrife, Santiago de du licia, San Sebastian, Santa Maria de Oriigae'.ra, Torrelaoegi
Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, l'üUaproieale, Vivero, Vr. racruz t Ibiza, das giran Cuba 86, entre Veniente Rey y Murati-t «s Sres.
I. DWMES'l'fl« v Ci*
3O0ÏEDADES ANTO íTÍ VE AS
Fúbricade Papel de lu liaban».
Acordado en la Junta general ordinaria que celebró esta Sociedad el 13 del moa uuterior, la convocatoria á una general e.t-truovdm iría con el fin de tratar de su liquidación Con arreglo á lo dispuesto en el artíeulo 14 de los estatutos y e . la Real Cédula sobre sociedades anónimas, el limo. Sr. Director de Al niatstra-eioa se ha servido señalar el l a cnat o da Mayo & ias doce en la casa núm. 124 de In cañe de Compostela para que tenga efecto dicho acto, estaudo á ..¡aposición d- los Socios todos l e libros doeumeutos. Lo que se haca saber por este medio á los 3res. accionistas, para su. asistencia.
Habana 17 de Abril de 1853.—El Secretario, .luán Allende y Osma.
Observación.
Quedan vigentes todas ias outa3 de K tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero ae 1833,—San Pelayo, T^rre y Comp.
VAPORES DE TRAVESÍA.
GHPRËSADG VAPíPliS*;« b* 5* A % OÍ.K8 CORREOS OB US Uí’fLEtS ¥412X0 dillDttO
Vapor Pájaro «le. Oceano.
Capitan, Ochoa.
VIAJ E A BAN THOMA8 POH EL SU R
DE SANTO DOMINGO. ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá da ut Haoana á las 5 de la tarde y llagará á|Nuo vita» e. 4.
5. —Saldrá de Nuevitás y llegará i Gioarx e
6. -8.~ 10.-11-II.— 12-12-
» i
de Gibara y legara » iaraca» i- 6 de Baracoa y llegará á Cuoa e 7. le Cn j* 7 llegara é. santo Do ni,.go ai 10. de sautj Djimngo y negara à viayague/ el 11. de Mayagñez y legata'., Aguadilla ei .1. de .Aguadilla y .legará á Puer, i Rico a. 12 _de Puerto-Rico y llegará ñ San Tno.nas oí 13
16.-
17.— 13.-19.— 29.-22-23.— 21.—
RETORNO
-Saldrá do San Thomas y llegará Puerto-Rioo
17
de Puerto-Rico y uujrt * Agua lila ai 18. da aguaddla y bagará á Mayagdez a. 18. de Mayaguez / legar» a danto Domingo el 29. de Santo Domingo / .legara a Caja ei 22. de Cuoa y llegara * Baracoa el .3. de Baracoa y llegar. .a Gioaca o; 24. de Gioara y llegar» á Naovua, ei ¿ó.
2>.—
de Nuev.it»* y llegará á la Habana elt 27 de ma-rugada.
La cargi se recioe desde el dia 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Prinoipe, D. Antonio Garcia Martínez—Nuevitás, Sres. Manuel Ma puez y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodriguaz y cp. Baracoa. Sres. R. Alayo y comp.—Cuoa, D. Juan íarrida.— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayaguez, D- P. 3. líaldins y comp.—Aguadilla, Sres, AmeiI Julia y U|.—Puerto Rico, Caracena Iriarte ' comp.—San i'ho.rm, Gamo y Comp: Se aespacba por los Sr oí. San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios nñm. 53.
Vapor Feiay«».
Capitan, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
Este vapor acaba de reparar ias grandes averias que sufrió en el puerto de San a hornas, y á lá vez se han restaurado cumple tamente sus cAmarca con camarotes cerrados por el estilo del “Pájaro del Occeauo,” capaces de llenar el gusto inas ejquisito al mae exigente, ademas tiene otras muchas mejoras para alojar á toda clase de pasaje.
Coiupan a «Id ferro-carril «le las Tana* ó Sunti-SpirUus.
La Junta general extraordinaria convocada par» el diad» hoy cou el objeto de acordar lo conveniente para cubrir lis deudas que pesan cobre la Compañía, no pudo veiificarse porque n» concuaieroa accionistas en número suficiete» á representar la» dos te- ceras partes dei capital social. Eu al virtud h< dispuesto elSr. Presídeme se vue v» a co ,vocar para el dia 39 del q ie rig» á las doce de' mismo y en los salones dsl Liceo de esti ciudad, Con advertencia, de quu la Junta tendrá efecto cualquiera que que sea el numero de coucuirmies, con sugecion á lo que establece el rrticulo 23 del líeglaglamanto de la Empresa, y para que llegue á conocimiento de todos los interesados se pública eu El Fénix de erta ciudad y Gaceta de la Habana.
Sancti Spir tus Abril 13 de 183b—El Sec.etariointeriuo, Manuel Á. Gramatges.
O
sq
»
a
*3>sjh8b»;>a
fcgtíhB a. 3, a a S §• & B: S S 8 gfg g
t-g-gsirs
50
Íe:§s:
9'S’b :
>■
o
H
•» » B g.
<
O
g:
O-.
3
O'
QU >&• «O
óc <o ^ i
co w oc o en

en oí ce O
UE Ra.
ee r-.

2
gii
M «O
CO
2
lid
o
co
QtOO so o cr st> p P tr.’V
P o te p
«
«
’S
p
9i
»
r¡
s
8*
p
9
P
&
O
O
M
- g
œ 2
rii
co
Ê:» »
Ca ! CT5 b- , p
<
O
en
en
CO (O CO O -H — -I —
en en
R*. C’a
¡SS:
>
B
3
s'
ri
p
e.
9
a
o
Si
s
DIVERSIONES
TEATRO NUEVO DE ARIOSA.
Dia
ITINERARIO DE SALIDA.
8.—Sale de ia ziaoana a las 12 del lia y llega á Nuevi-tas e 10.
„ de Nuevitás y llegará á Gibara el 11.
„ de Gibara y llegara á Cuba ai 13 •i F* de Cuba y llegará á Kingston el 14.
,, de Kingston y llegará á dama Marta el 18,
„ de Santa Marta y llegará á Cartagena ol 19.
„ de Cartagena / llegara á Colon el 21,
10.—
11.—
13.—
15.—
Ir.—
20.—
RETORNO.
Dia 83.—-Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá y 1 legará á Kingston el ¿7.
28.	— „ da Kingston y llegará, á Cuba el 29
29.	— „ de Cuba y llegará á Gibara el 20 IV.— „ de Gibara y llegará á Nuevitás el 30.
COMPAÑIA DRAMATICA
de Robreflo.
Fuhcíou extraordinaria para el juóves23de Ab -il d» 183» Se pondrá en escepa el interesante drama nuevo en tre« actos, titulado:
;La Levita!
La fuueion terminará con la graciosa pieza, titulada:
Dts grae as de Oedenn.
o , si . .u-, OF'Empezará á las 8 en punte.
In ¡»renta de! tl.ibiermi par *t.
i