1 uftt, no oyó osa tarde pasar ó pitar el tren que en ellos se acó*, 1 guarda crueenYenj el caso de no haber cumplido con los debo es nóran a tocar el pico que sabe qito la empresa tiene con ob, I dosu encargo*- Considerando? que «1 maquinista Mr.Griffer H.
j -ó do cortar aquel crucero, ¡m asi u»co, que no estaba puesta la C nner liovsba la telo i iad maiCidaen e¡ itinerario y dio el ‘.vise
s *ga cou que se acostumbra h «corlo y q ^ ui aua vio al asiático, j aiíü dice se hallaba tomaiiúó uñ refresco eii Ir- cantina iuiuc' d ata, no *«h' naia acerca del heoíio, no o^ó pita .o a'guno; quo t i«r *o i •—ú él al csucero que fué ai Instante, esto no tena ■ ridida ia cuerda -ottío otras voces y no se .sabe quien es allí el margado ue hacerio, y Vento a no «Sbuba ubi cuando el infycho pero oyó decir generaimemo que cuando e; hecho no estaba ;« nado el crucero con la cuoi da que se destina ai efecto y que ni presumo nada ni conoceai aiaqumút», « «uuduciorcs y encai-t; .do de poner ¿u soga, iiesuiiaudo de fojas b5, 117.57 75, su vuelta 7 vueii», 76, til, ti7, 12U vuelta y dorso de a J2ii que Jos con-f ict res dei tren D. Manuel Monteio y D. Agustiu Morejonol íuh j tor de la liana D, Francisco Mavilio, retranqueio D. Francisco i. za fogonero D. Rafael Xgle.^i s y a*iáii os Blas y Toribio Mr.
* shan y don Próspero Gumemliá que iban en el, el admium-t ...m de ih Empresa D,José ^Antonio Rchava lía y el celador d la linca don Bernabé Fer irà declaran, io.-e conductores, que «i la bau ocupados én el interior de los tornes, sintieron un pitazo Cien pasos antes de llegar a. crucero, pero que esto no les llamo la atención, por ser costumbre, pero p«cj de.-pues oyeron ot o, y c.mo este modo de pitar anuncia algún inconveniente, saben ya . ib retranqueros y el coiíduct r que es para dar retranca y purar «■* tren, sacaron la cabe/.a por :as ventanillas de los coches en que estaban, y na avieruu, hasta qje paramo definitivamente el tri il como uua cuadra mas aie.ante dtl crucero, so upeaiou nei carro yjvierou los heridos que iban ©n la tiornp#, á los cuales ayudaron a bajar, y no se enteraron de lo que había pasado poique en seguida *e dió la órdeir do quo siguiera el tren, que el crúcelo no puede verse sílo a uua cu a ra ue distancia, pues mas a .e-lante hay uua curva que lo impide, que la locomotora i o pulo contenerse á pe¡,ar do dar retranca y contra Vnpor, por se r la dis« taucia muy corta, y quo el maquinista les merece el utojor concepto y siempre ooserv» su nmorar.v, *ñ idi. u jo Moutore que la veiocida l que traia el tren óua.ido eisiuiestro, sería ia de diez millas por Itor.i; y el inspector de la linea Mavilio, dice que a las tres y Veinte y cuíco minutos de la tarde, salió dei palio de Vi laimevu el convoy de pui-ájeros para Matanzas con la maquina número cuarenta y uno, maquinista Gr.ff r Gonuer, y encargado del tren, el conductor Morejon, acompañando áesto el tamban conductor Monteo; que asimismo iba en él, el testigo porque os de su deber, que cómo á losdirz miuutos paró el tren á inmediaciones » ei colegio de Carraguao y con estemotivo se apeó, y aunque ai principio nada le llamó la atención, poco después VJÓ un grupo de personas en ei crucero de la calzada de T «con, sia saber porque; pero mus tardo sí p irque supo la ocu.-oucia, dió | ai te al autnimstradui y este pasó cou ói al lugar ue la ocaifenci-i; que eí* testigo preguntó al asiático encargado de poner la sugasi lo haoiu hecho, y ie contestó afirmativamente, qre entonces c&tvba , m-sta, que el ¡rao al pasar por el crucero caminata unas dio/, minas por fiuto; quo no fijó la ut nicion si cu »ni* atravesó el tren por el orne io, estaba ó nó, puesta .a sogay que tampoco recuerda si oyó ios pitazos: el fogonero giesia retranquero Biuza, y asiát.cos, hceu que en la cm fia se tu có oí pito y luego dos un s, que os sena! ue retí auca, y cumpliendo emi bus deberes apretaron estas, y poro después pasó el tren, y que uu repararon si estaba ó no puesta la soga para cerrar el paso al crucero: Mr. Owou Gaiiaua.i y D. JFrOapeio (iannendia, dee aran lo mismo icspectoa los pu¿.*os; uo íepararon si estaba puesta la soga, auuque Gaiinendia presenció, según expresa, cu< ndo Mavino le preguuto ai asiático, si había pu»-sto la soga, y esto le contestó afirmaiivainoute: Echevarría, aaministrador de la «mpr©i-a refiere, no haber piescnciauo ei hechu; le parece evidente que la causa no ha sido otra que a de haber pretendido pu.-nr e» ómnibus por la lino.* uel ferro carril, a tiempo de acercarse el convoy de pasageros; que el maquinista lo era Mr. Grif-f r Corner, e( cual, como todos ios de su otase, debía ilevar uc egeinplar del iiinerario partía maichu; quo los maquinistas al cru/ar por puntos en que hay pob¿ac.eii, deben tocar la campana y el pito ai acercarse a ios .cruceros de los caminos reales; que ios conductores le digeron cuando volvieron de Matauzas que el ¡ Jüquinist.i había cumplido cvn su deber; que en cucho crucero bay uu guardiero soie* para ceirar el tiáuoito público á Ja pri xunidad cíe lo» trenes por lo quo tiene una casilla en el mismo lugar, y el quo estaba pj-asiando ese servicio so llama Homo-bono, coutiatado por la Compañía; que no sabe si esa tarde dicho asiatico cumplió coli so deb« r; pero seguu lo expresó el inspector Mavilio, iacuerda aparee,ó t miida en el sueiu, indicando con esto que. hab a sido colocada, ó por lo menos, la tentativa del asiatico para pouena, y quo así Ó«t» como ei maquinista han cumplido siempre con su deber, e ignora que el asi..tico sea corto de vut v, ó sordo; y ei ce.ador de la lírica Pere»a, dice: que á la hora del bocho So nadaba en ia Ciénaga; tuo se lo refirieron allí, y cuando regresó al crucero som vio la guaga volcada y ningu Uu persona, pues serian las siete do la noche; que su ooiigueiun consiste en recorrer ia únea á fin de prohibir que transiten pur la carniera, y quo no »abo ui ha oido decir sí oslaba puesta iu soga:
—K 'suiun.áo de fojas 19, 29, 46, 83, 64 vuelta, 136 y dorso de la 242, que el asiático Homubono, ei cochero que conducía el óm.u. is D. Faustino Meuez y maquinista C ifit-r Comur, dedal an instructivamente Hoinobon« , que ev en la empresa con destino u poner la soga en ios crucero.-; qu» la tardo del hecho sintió el pitazo de ia máquina, trató do pul- r ia soge, yol cochero se i »terpuBO diciendo que podía am ar, arreó en efecto, y ; lungo fue q»ie la maquina tumbó el ómn.bu». Menos dice, que { al * cgar cerca del crucero, como no oj 6 pitazo*, de nada se em-tdó y trató de atravesarla iíuet', queeii'oucoa U. Agustín Vtuto-l su que iba cou. é', gritó “la in^quiiia’’ y en el acto so arrojó á ’terra; ycomool coche no tomainas que las ruedas traseras dentro do ia cairi{erH, la máquina vino encima y chocando con di-¡cha ómnibus, lo volcó, A cuyo tiempo se desprendieron los cu* ba, os del tropee, rumpionoo las guarnicione., siu que pueda dar azuu de lo demás que sucediere, que luego supo ias uesg.acias acuì: ^i ia?, que el (¿odíelo cuaudo ei hecho, ib*i por la acera iz« qui is, que ningún pasagefo le i usto para qoe atrnvesaia la líru 3, porque rio se apercibieron de ia llegudu del tren; qtte no hi¿<. L ligua esfuerzo para abreviar in marcha del tronco,.porque _jiiu.ii» ) advirtió ia llegad a del.tren, ya estaba encima; que casi ¡siempiO sucede que ol ¡»siático encargado de poner la soga, no lo hac*, r rque se pone ádprmir.en uba casilla iumediaia, que no • es Cíe ^ que el «iia d 1 h ‘chu truUuu d asiático de poner la soga, ni au » optaoa a lí; que nunca ¡e sucedió ningún otiocas ,yquo uunci ha sido pre.-o; y Coirne)’ dice que en la< »irva que tiene la quiñi de *os Molino*, tocó el pito uu prevención, que cuando ba á desembocareu el crucero, vió la cabeza do uos caballos que tbau A atravesar el crucero - tocó tres veces m el pito de reva’ich, para evitai*el peligro dandoá la vez contra vapor, con todo, co.uu ia maquina trai t la velocidad arr^g aja á las diez mitn i p.»r ho.•; y que es ia que se necesite para las curva*, no fué po. ii e que dicha máquina parara tan pronto como quisiera, hoc »(ido en consecuencia cuu uu ómnibus de pasageros; que i un* a desde dos años y medio, le ha sucedido cosa igual, que él u< tuvo culpa a guna, ni conoce ni tuvo d sg..sto a guno con |\íei s-—Gonsidersinio quede lo referid«y den* is actuado, apa-I* ce que en el desgraciado accidento quo dió lugar a la forma don ie ee»;e procedimiento, no hubo culpa ni imprudencia por parte <ie) n (uinista que dn ijía la locqmptnra del tren expreso, ni del ,Coch» .» que conducía el ó*nuibu», poique el primero dcuia dcs-c*m*i ou la »eguri'iad de jue en oí crucero había un emplea *o do .a * ni presa que cui'iaseue po¡ er las señales que pudieran evitar ou siu'estro, y el segundo en la confianza do qup no habia pelign , puesto quo no habia la referida señal quo lo indicase:— omuoenmdo que aparece quo en los mamen ton en quo tuvo lugar i siniestre, no estaba puesta la cuerda que indica la aproxi-mac :*n de uu tren, y que el encargado do ese servicio no se ha-llab en su puesto en esas ci leu usta nei ai', sin que baste á onér Yitr aquella la latilic^cmu y esplicatimi posteiionnuite hechu, im s iló porque está en contradicción con las primitivas maui test cunes del asiático Homo bono, sino contra la »¿o todas las poranias que declararon eu ios primeros momentos del suceso, y hasta con la diligencia de impacción, de laque no aparece que estuviere la soga rom, ui teimida, no siou io siquiera verosímil la explicación <|iie hace el u eucioftado asiático en ¡a ratificación Jol torso «1« fojas ochenta y tres ai responder á la piimera pre-gontu:—Considerando, que de lo mismo actuado aparece también demostrada la responsabilidad de la Bmpiesa dei ferrocar-il, primero; porque tratándose desmedidas d.» seguridad en uu crucero de larga extensión, situado en un punto tan frecuentado como en ei del paseo de T .con, no parece > astante un solo individuo pora atenderlo; segundo, poique aun cuando bastase ese ¡servicio dehiMencomendarse á una persona que pudiera comprender mejor su importancia y uu a un colono asiatico que ape-is sabe expresarse en castellano, como en el presente caso su-t¡do; y tercero, porque según lo t stablecido, dube responder sub-idiarianionteMo los perjuicios que por « fedo de los medios que emplee para el servicio de la línea, puedan ocasionarle al púbii-y», que descansa en la garantía uel esmerado cuidado y vigilan« ¿.a qu ; esa c ase de «ri ve o» exij« :—-Vsto lo expuesto por el P romotor Fiscal á fojas 249, por las defensas de las 273, 266, ¡304, y 351, U K al órdeu \igeut*j sobre fcrrocairi es, y tcuieL-lo en cuenta ia jurisprudencia penal establecida, y de conformi-|dad en parte con ci mi,-aio Fromotói, definitivamente juzgando:
•se cou Jen a h! abiatico lioinobouo A iit t tua de dos años de pre-ísidiu? al pago de lo* gastos de curación de lo - h ridos á la íudem-mjzucioii ile 2.095 escudes á ia mauro uel so»oado Juan Fran-tciscoJimeiiey, u ía Je dos escu ¡os por cada día quo dejó do trabajar D. Fedro Cyrefluenció BiamJo» , y ai do la^ostas ocasionadas, q tejando reservado siiüerecbo a io» horma«v>s de J). Federico Moiuer» , á la madre del L>r. i), Ldou del Valie y á D. Fiorendo 'Viliuendusf »«'condena a la Emp.esa del ferrocarril de Ja liaba-ua a la multa de 4dd0 escudos y ala responsabilidad subsidiaiia 'de 1.1 parto pecuniaria dé pona imputata ul asiático Homoboim, caso oe’msoíveneia de éste; so absuelve libremente al maquinista 'Mr. nd'.o. H. Uonuer y ai cuh ro D, Faustino Mene/, y pu-buqi Bo opónuh.(incute este auto según e-ta prevenido-—Noli«* fiqu >cy con.-un» se con lajieal Audiencia Pretoria» elevándose 1* «c» urei un purei conducto lespetuos») que corresponde tasadas dichas costas, <etf-mtien» -li» >u sto la misma Superioridad.— Luis ie Aída. — Br. Ga.-par Viiláte.
»	A ito Superior.—*Eu la Bahúna á 6 de Diciembre de la07.
—E.i i*i causa f uiut a en la A-cal na *aiay-»r del distrito dui Cer* v » de osta capi a!, cou motivo leí »hiquo ocunl io entre uu tren del fe»locami oe Ja Habana á MaUn/.a» y uu omnibus de ia linea de Garcin;, y deleua renulurou var.os muertes y heiidos,
¡i ibi«- do sido procesa los el awiatico Hoin bon», coi«»no «ie la Empr de. ferrocarril citad», éi maquinista D. Grilfor ií. Con« u i, aturai de los Eatadoo Unidos y ot cucile.o D Faustino Mene , que lo es do Aaturiaf, cuy i causa se b.» elevado ante nos en virtud »le apdación Ínter, uosta por parto del axiático Humo-bono y la roprost1 litación c Ja 1^.» pr- xa, »j*( »a s uteucia dictan da por e» Juez inferior eu calor de Dic.einb.e del ano anter.oi, qúc cond»ma ai expíe*» io asiatico riomobuno A dos años d»> prosiuio, ai pag.j ue ¡os gastos de curaciones de ¡o0 herido.-, á la lud«mioi2 tcio.i de K>9 » cgcudoi Á «a m»dre del soidftüoJuun Francisco Jijnti iez, a la dé dos escudo» por cada dia que dejó de irtbu ui D. Pudro Crescun- io B .»nUon, y al de las costas uca-HHina »as, quedando reservado mi »iere.ho á los h ríñanos de FeUeiico Moiit r< , á la uiadfe de D. Loop dei Val»«, y A D. Fluimmo Vulueiidás. tia condena Al» Empresa del Ferro-carril de la H nana 4 »a inu la d*: 49dJ mmud *-, y á ia responsabilidad budm .uria do la pai tu p'-ònn aria .e puna iíupo» ’'ta ai asiatico Homoo. .i.), £.18J dfc insolvencia de ene; se ab-ucive hbremcii-tú al na quiniela Mr. Giit'fir H. Commi y al codierò don puntino Af né'-, y que ,*;e publique op,*rtuu in uto osto autu se^qu ( Siá p ©ven d.»• — Visi a.—Sieud • Ponente ci AIag;fltrado don Jose Aitila Ganel y.— c-ptu dj la re.a o.i d»j hechos consig. liados ii os resuuados^de »asentencia ftpel ua y Considciando qu- e ei b eh«» qu^ ha mot vado es e i>ro' tdimiento la lespousa Lui da» i cr minai no ; odia ménOs de ¿ cerei ¿u una de ties peí auras en oí ma»{u.iUist iqu.e uirigia el tren ue pasageios, eu e¡ ca>o de no a ber ub or\aio as reglan de precaución prevenidas p; ra evitar »e. iu*, tos cimo el ocuirido, coa »do pasase por »*1 lugar en quo-ocucrió el siniestro, eu ei conductor dol óniuibus si hubi* se pro-tedidocou teincriiadi iuteutaudo cruzarcuando no Uebia ó en e.
y dio el »»viso
de su proximidad al crucero • n el lugar do costumbre, y quo ajenias puso la diligencia debida en conten r la marcha »lei tren, cuando pudo percibir el peligro, to lo lo cual lo exime de respoii-sabi i dad eu el presente caso.—Considerando que el conductor del ómnibus D- Fuusiiuo Menos apar» ce igualmente exento »1»* responsabilidad criminal, toda la vez que á su llegada encentió abierto el paso del cruc-ro y sin señal alguna del tren de. pnsag» « ros, y solo pudo peueirarse del peligro, que corrian, estando ja el car ruige sobre ia eairüeia yen circunstancias que no pudo evadirse del choque á pesar de los esfuerzos que hizo para acol»j-rar el tránsito arreando id piso de los cabales.—CoiiHideraiido: que eu los mo nolitos ni que ocurrió ol choque ei 'asiatico Homo bono encargado de ia guar ía de aquel cruceiM-so bulaba dentro déla cusida tan distraído de su ocupación, que no oyó Ja «ui il del pito de la máquina anunciando su aproximación: que esta ciicunstanc a demuestra que nh prestó U uebida <iiligeiic¡a en « I cumplimiento de su deber y atendido el pe! gr> que inda de aquel abandono su conducta eu ese acto le constituye en reo do imprudencia temeraria y por tanto m receder do pena.—Considerami»*: que con arreglo al art. veinte y ocho de la Ordenanza piovisional para la conservación y policía de los ferrocarriles en esta Isla, no es procederne la muita i npue8ta,á la empresa por la sentencia de primera instancia toda vez que por esa disposición «e atribuye excluHivainento al Gobierno Superior civil la facultad de impon, r tales demostración- s, oyendo a los interesados, á ia Dilección de Obras públicas y al cuerpo consultivo de 1» Administracic u.— Coiisidfciaudi : que la compañía del ferro»*cairil «s civil y subsidiariamente responsable délos perjuicios 6 indemnizaciones consiguientes á las fa.ta» ó delitos cometidos por sus empleados en el ejercicio do sus funciones puesto que estos desempeñan su» destinos en la explotación del camino por delegaciou de ios c»»«-» cesionarios y la delegación es un convenio *epaiado quo no al* canza al que no ha contratado.—Cousideranuo; que la responsabilidad de las costasuo pimde alcanzar subsidiariamenteá iu com pama cuando esta no resulta penada, siendo como son las co.-tao una parte dola corrección. Teniendo presente lo1 dispuesto en ei artículo mil veinte y uuo de la referida ordenanza, reformado por la circlar de catorce de Febrero de mil ochocientos sesenta y cm* co, las disposiciones del artículo cuarto, los ailículos veinte y ocho y catorce de las mismas—Fallamos: que debemos absolv r y absolvemos libiemente al maquinista Mr. Gnffer H. Cower y al cochero D. Faustino Aleriez.—Condenamos á tres años de prisión al asiático Homobono, al pago del gasto de curaron de los heridos que no lo hubiesen renunciado, a la indemizac.ou de jornales á »ron Pedro Crescencio Blandón a razón «lo os • sen* dos diar.os, al abono de cuatrocientos tréinta y ocho escudos lam-bien á la madre del soldado Jiménez, por haber esta róduoido su reclamación a esta suma y al pago de las dos té ceñís partes dé .
costas de ambas instancias, siendo las (lemas de Oficio y d \ car- j * *................................. ~ *
m
EL Comandante Militar (le Marina a Matriculas de la Habana Por esta mi tercera carta d - edicto y pregt n dito, 1 taino y emplazo al individuo conocido por Chucho Andrés pa.a » unen el término de nueve dias contador desde la publica -ion Jai quimu anñhcio se presente en la Cárc -1 pública de esta riudad á désnaro o*ursQ C*,J oulpa que le resulta en la cau.u -pie coni.u el si
tiuyo ]>°r hurto de moderasen la sierra de don liSUr * V» ato sita en Íh cal/.sda de Vív» s á orillas de bí plHya ségifr»i	s¡ wsi lo
hiciere se le oirá y administrará justicia y que do ¡o <vnt»ar¡o so ie doblara! Á rebelde y contumaz y por bastante, Jos estrados del tribunal para notificarle us prt.videncia. Que asi lo h • mandado e°u la consulta del señor Asesor del ju/.ga«lo en la .Habana á lS »lo Marzo de 1866.—Posadillo.—Por mandado de Su ,Sria.-— C«ál íos 'le Acosta.	E O 25
D. Manuel López La«o alcalde ma>jór de ] esta villa y su jurisdicción %
Por ol presente tercer edicto y pregón, se cila liamay emplaza al negro Bernabé II rrera para que dentro de nuevo ¡lias co ¡tados des»le esta fecha se presente en esté juzgado a dése tr-garando i a culpa que pueda resultarla eu la causa formada pur heridas al sereno don José Muíiiz, cierto y seguro de que si así lo hieere se le o'náy admfnísirúrárecta y cumplida justic-a y de lo contrario so íe deci irará rebelde y coip um kz ó incurso aii Us penas de la ley y por bastante para sm notificado .es lo; estradas »leí juzgado.—Colon Marzo 17 de 1868.— luiigo.—P»»r mandado de S. Siía.¡ Manuel V. Lavarria.	E O 25
Por el presente torcer edicto y pregón so cita llama y «mi-plaza al negr«> Bernabé H»-rrera para «pie en el término de nuevo dias eonti ios desde esta fucila s i presentó en esto juzg ado á decargarsa de la culpa que pu ida resultarle euda c.iuxa formada ior heridas a Ruperto Caiiallero cierto y seguro de que si así lo íiciere so ¡e oirá y a-lm aistr.»rá recto, y cu aplida justicia y de locoutraiío se ¡e declarará rebelde, c.ontuoiaz ó cursoom las pe» ñas do la ley y por bastante para su< notificnoionos los estrados del juzgado.—Colon Marzo 17 de lrsóS.— Pur su mandado. Manuel V. Lavarría.	G o *r>
útEHIAÍTJB».
gode la compañía del ferro-carril de la Habana, el abono subsi1 diario de las precedentes responsabilidades civiles, en easooéun-solvencia del asiátic-j Homobono, excepto el pa^o de las costas que entonces serán de oficio y conforme á lo »uspueslo en la circular de ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y cuatro. Pu b íqnese este fallo por el que confirmamos el de primera i sian-cia en lo que fuese conforme y eu lo que no lo revocamos.—Así lo pronunciamos mandamos y firmamos.—Anselmo do Viliaescu sa —J *sé Marta Uarelly.—Miguel Alvárez Mir.--Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. José María Gal«* ily Magistrad»* do la Bala Tercera do Justicia de esta Real Audi» n cia eu la celebrada hoy de que certifico como escribano do Cáma» rade la ini-ma.—Habana 12 de Diciembre de 1867.—Joaquín Gussiñer. Y á los efectos oportunos libro la presento.—Habana 24 de Euerode 1868.—Haüana Marzo 10 de 1868.—José Nicolás Ue Ortega.	A O 25
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante uii ha dispuesto que peí la Gaceta oficial so notique a I03 asiáticos Mamerto 8ausoíi y Juñan Sotoinayor, quo on la causa que so les sigue en unión ad de su clase Joaquín Figueras, por hurto, por auto definitivo dictado en J8 de Febrero ultimo, se les ab-súelve de la instancia.—Habana Marzo 19 de 1668.—Br. Juan Francisco de los Rey eS,	A O 25
En la testamentaria concursa Ja do D. Angel García y Díaz, vecino que fué de Guamutas, sé hapienunciado el auto que a la letra dice:—Cárdenas Marzo 6 de 1666 —Visto en mérito de las ratificaciones que anteceden, se háu por presentados la viuda y herederos de id. Angel G»rcia y Diuz, con el poder, relHJ cion, estados y memoria de que se bace mem-ion en el «sirilo precedente á coucurso voluntario. Convóquese á j-nnth general paia el dia primero de Abril próximo en el juzgado, A las once de la mau&na, citándose al efecto en persouu y por medio de bo Jeta si no fuesen habidos los acreedores que se expresan en dicho estado, publicándose este auto p* r edictos q ie se fijaran eti los p »rajes mas públicos de esta ciudad, iusertand» se en el Bo» jetin Mercantil, Gaceta oficial y periódico de Bagua la Grande, previniéndose a dichos acreedores se presenten .eu la juma con los documeiiL s justificativos de sus ciéditos, bajo apercibimiento do no ser admitidos si no lo verificanj Líbren«« para «i cumplimiento de lo dispuesto as comunicaciones necesarias.—Campos. —R ifael de Zayas.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presento.— Cárdenas Marzo 7 de 1668. —José Rafael de Zayas.
G 25
cniicTos.
Don JoséManuel A\spúrua Alcalde mayor de es {a villa y su jzt-risdicción por S. M. etc.
For esta segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Márcos Antonio de Olivien, natural de Genova, soltero de 34 años, de egercicio dependiente y Vecino de Regla, para que dentro do nueve días contados desde la fecha se presen te en ia cárcel de esta villa á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por la negativa de haber recibido de don Juan O.campo, un octavo de kbiilete número 19126 pre* m-ado en cien mil pesos, cierto y segur«* de que si asi lo hiciere, se leoiróy administrara justicii», y de lo contrario se le decía* rará rebelde y "contumaz é incurso en las penas de la ley.—Gua-nabaeoa Marzo 15 de 1868.—José Manuel de Aizpúrua,—Por mandado de Su Sria.—Luis J. Marín.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— Guanabacoa Marzo 15 de 1868.— Luis J. Maiiu.	E O 25
'J. Luis de Alda y lupia Secretorio honorario ríe S. AI. y Aleal* de mayor del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto y pnegon, cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo, criollo, cuyas gen^rs les se ¡punan, para que dentro de nueve d as se presento en la Real cárcel A descaiga’so de la culpa que le resu’taen la causa que so le sigue por hurlo al de mu clase Márcos ganga, seguro de que so le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz incurso en las pena» de ia ley y por bastante lo3 estru-dos del juzgado pura que cou ellos se entiendan los demás trámites que ocurran.- Habana y Marzo 17 de 1868-—Lub< de Alda—Por maudadó do su señoría y por don Luis Rodríguez.* Br. Juan Francisco de los Reyes.—Encop a que libro para Su pu-bli«aci»m*por t’es números de la Gaceta oficial—Ut supra.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	A O 25
D. Enrique Menendez y Bruyel, alcalde mayor del distrito de Guadalupe.
Por esta mi tercera carta de e«licto y pregón cito, Hamo y emplazo AD. Francisco Briaiuó natural «le Cataluña, vecino de esta, cása lo, eomade cuarenta y ocho años do edad, corredor., de estatura regular, carnes regulares, ojos pardos, pulo castaño, cejas itogras, chiVo y visto regularmente cou levita de alpaca, corbata negra, chaleco y pantalones oscuros A fin du que dentro de nueve «lias «o presente 6u la Real cárcel dó-eifa ciudad á dosc.ai-gurse de Inca pa que le resulta en los criminales por estelionato del asiático Francisdo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel»:« y continua/, y por bastante los estrados del Juzgado para quo cou ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites que ocurran*—Habana Marzo diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho*—Enrique Men6ndez-—Por mandado do su 8ría.— Teodoro Sánchez—Escopia que hice sacar para su jiublicación.— Habana ficha ut supra.—»Teodoro Bauchez,
E O 25
ü. Manuel Antonio\Palacio alcalde mayor Ad djstrito de. Josas María por S. Al. etc. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregou cito, Hamo y emplazo a Manuel Virgilio Muñoz, Mateo Cabrera, Manuel Orduúa y Saturnino Menendez, para que se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de L culpa que les re sultaen la causa que se sigue en este juzgarlo, por asalto y robo A D. L ii> Aruuis, ciertos y seguios quo si así. lo hi«¡e»*en se l« s oirá y administrará recta y cumplida justicia; y «le lo contrario se les declarará rebeldes y cuiilú núces ó iu ursos eu las ponas do la ley, y por bascante los estrados Jdel Tribunal.—Habana Marzo 19 «le 1668. Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de su Sria y por indisposición de D. Eugenio Ponton—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 25
D. Pedro Alteran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc.
Por este un tercero y, ú’ti»no dicto cito llamo y emplazo al moreno José Calasauz Rodrig«iez, libre, natural y vecino «Je |e ts, soiterc, de «liez y seis años y zapatero, para que en término de 9 días comparezca por conducto del actuario a hacerse, cargo del traslado de la acusación tiscil que se lo confiere en la causa que se le siguió por cbu*t i de lobo á D. Jqse «ip Calzada, apercibido de que se eutendeiácoa los entrados del tribunal. Habana Marzo diez y siete de mil ochocientos sesenta yjoclio.—Alteran—Ldo. Agustín Valerio.—Es copia.—Ldo, Agustín Valerio.
E O 25
Por este mi segundo e«iicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Manuel A»Bmuco, natural de Asturia , soltero, vecino do la calle d ln*L mparilla.ldcj.endieiite y de 22 años, para que dentro de nu ve dias comparezca en la escribanía .„de Gobierno A nombiur ciiiador que so encargiur del traslado que se|le cuuti«?re m a cainj* que se lo a.gue por asalto A don Jaime Su.or y G» uza ez apercibido si no lo verifica, de que se le declarara icb i ie y coútiimazg y por bastante loa eura los «Vel tribunal p«»a qiiepon e|l»-s s« entienda d^ho trámite y los demas 0‘ie «icurra . — Habana Marzo 19 de 1668.—Aii'Tán.—■ Por man jado de u .'»na. — Francesco de Castro.
E O 26
D. Antonio Castells de Ortega Auditor honorario de Marina y ah cuide mayor dtl distrito del Pilar deísta ciudad etc Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emp’u o á Manuel Límenla, moreno libre, natural de Banlingo de Cuba soltero, carpiutoro, de 23años de edad, y A J. se Manejo, pardo libie, natural de Mantua, solté.o, labrad r y aibaml, de 38 años de edud, pura qne dentro de nutne dias ,-e presentí n e.n la Real Cárc-1 de es¡a ciudad, A descargarse de la cui ja que les resulta en la eausa criminal que se les sigue por yagan. ia, piei -fcos y ^guros se íes oirá y administrara r*-cta y cumplida justicia, y de lo contrario se dec»aiaraft reb Idea y contumaces é iocursosen las penas de la ley.—Habana Murxo J7 do 1868.— Antonio Casteili de Ortega.—Por mandado de su B:ia.—J. Ra» mou P»»nocarrero,	E O 25
D. Gabriel de Castro Palomino, Alculdt Mayor Jutm de este Pur t\do por S. M:
Por eda nu primera caria de edicto y pregón, cito llamo y emplazo A 1). José Zamora, natural de Cananas, vecino que fué de Casiguus, mayoidomo del i< jenio.Dolpres, de don Juan (jo la Maza Muñoz;, y de 39 años de edad, para que deiHro de nuevo dias der»p es del último anuncio se -presente eu la cárcel púbii ca de está ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-»a,por suicidio del asiático Perfecto, de la dutacion de a»;ue-Ila finen, cierto de que si así lo hiciejlo sj le o ra y administrará justicia y do lo contrario se le tendrá por rebelde y por bastante’ los estrados del tribunnal pare Jas notificaciones que ocurran.— Jaruco Maizo 18 de 1868.—Gabr el de Castro Búlonnno.—Por mandado de S. Bria.—Jacinto Villagelifi.—Y pyasu publicación en tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial libro la presen te, fecha ut supra,—Jacinto Vfilageliñ'	E O 25
E Sr. D- Antonio Ambrosio Ec»y, Juez de paz del distrito de Rolen, en la demanda verbal seguida por la sociedad de J. Gándara y compañía, contra D. Angel, Valladares, en cobro de escudos, hadispu isto que el dia 26 del¡c«>rriento m*‘S, á la una, se ivinateen las puertas del juzga lo uti mobiliario «le sala; completo, tusa.Jo en trescientos diez escmlds y qu« es de la pr»*p\e-dad de Val adnreá.—Habana M «rzo 20 do 136$.—Benito Posas da, secretario.	R 25
En Ls diligencias que se practican en este Juzgado para tcumplir la ejecutoria recaída en Ja causa criminal formada sobre a!í|o «je negros buzales pur Gibaeoa, ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor de esta ciudad se aunado al público por tres nú meros «le la Gaceta cfici^l, hiberno señalado el dia 31 del que rijo a \asG 1 de la mañanan eolduzgado, paraei remate de uue. ca.-a de mampostera y t< jas, situ da en ei pueblo dé San Antonio lt\0 Blanco, correspouiiionte al Ldo. D. Diego de ia Hoz, retasada en 14 826 escudos500 milésimos, para que si hay quien qw-veta ha» corle pos tu ir, ocurra á verificarlo.—Y para su publicación libro esta.—Jaruco Marzo 7 de 1868:—Jacinto Villágeliu:
CO 2
Por auto prov»iido por el Sr. »leude «nayof dol distrito de fa Catedral, D. Pedro Aherán, ante mí enjus ejeem.vos que sigile, D. Ricardo V«m*í contra ü. * Dolores Aceval en cobro «te ptT-íOs’ está prevenido su anuncia al público eu veime números co<ice-cnt Vu» de la Gaceta oficial, él i eniate q¡.o ha de teuer efecto .eldui treinta jJel comente á tas once.«Jo la mañana erf el juzga«!«, sito en la callé cerrada dé Santa Clara número veinte y uuo, de una cusa, de mampostería y tujas con portal s.tuada en la vííih de Guau ibacoa, calle «le Jesús Nazareno, ó Bertematy esquina á la de Luz, numero treinta y seis de la propiedad de ladeado» ra, tasada en trece mil quinientos cincuenta y siete escudos seio cientas ochenta milésimas; para que el quiera hacer postura ocur ra a la Escribanía ó al lugar señalado.—Habana 2 ue Marzo de ruil ochticiont <8 sesenta y ocho.—L. Agustín Valerio.
R 6
Por auto del Sr, juez de Hacienda se ha señalado el dia tres abril próximo entrante á las once de su mañana para el remato •dé la estancia San Nemecio que perteneció á;bieu«s de regulares, compuesta do uua cabsileiia y cordeles de tierra, sitúaaa en el partido «le Pepa Antonio: tasada ei) dos mil doscientos cincuenta y uu escudes, ochocientos cuaieula y dos milésimas cuyo auto hade tener efecto en el despacho de su »Sria calle cenada de 6auta Clara número 21 Lj que se anuncia al púb.ico p^ra quo el que quiera hacer posturas ocurra ¿i la Escribanía á instruirse.
— Haba.iaouauo de Mateo de mil oehochmtus sesenta y ocho._
Pur ocupación del Escribano «ie Hacienda.—Aqtoüio Armengol.
R O 7
l 04MT01C9.4%
Por auto de 18 del que cursa proveido por el señor alcalde may«»r de esta vil ay por ante mí se ha d»;clara io intestado el fallecimiento de D. Ga etauo Nuñez, de Viiliivmoncii, ..vecino q«ie fué d«i esta p«*blacioi!, y por sus heiederos á los que cou arreglo á d**re«*ho deban serlo, convocándoseles por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, á fin de «jue dentro de '(re uta dias después dol último anuncio, se presenten en este juzgado por conducto «le la escribanía del actuario á hacer v 1er él «4ue les asista. Y para que tenga ^efecto libro la presente.— Guanaoacoa y Maito veinte do mil ochocientos s«*seiita y ocho. —Luis J. Maiiu.'	O 20
Por auto del juzgado «le la 0om?«n lai cia general d»d Aportadero, en el incidente A la testamentaria do jj. Mateo Qmuero y Mauin *z, promovido p«ru ia as guracion tu finca urnana de mil tiescieutus cincuenta y d«»s escudo.*, doscientos oihenta}' cinc») mi.ósimos 676 pes *s 14| centavos, pertouecientos A la men<»r dona Manuela Emilia Qmi t« r * y i\leiidi<'e, t¡e ha tíis-puesto qu > eu' tres números eou»ecu»ivoí dula. G.ácci.a oücirtl Tte e-ta capital se conv»ique á Iii3 personas que quieran lia er proposiciones para »lidia aseguración, a fin de que las prrescnteií dentro «ie ocho dias Conrados desde el último aruiucio.—Habana 18 de Marzo de 1868-—Ldo. Plácido M. Borrego.
C 26
En las diligeuc as promovidas por ol moreno libre Laureano Zumo, puliendo testimonio de una escritura, se cita A la su»
(esiou de JJ. Uristóbal de Zayas Basan por tres migre ros come-* (•Altivos «le iu Gacem oficial y término de tres dios después dél último anuncio, para que Fe presenten A reclamar lo que crean conducente; en concepto que de no hacerlo,éVescribaño expudi-ra dicho testmioxuo.—Habaiin y Marzo 20 de 1866.—Br. Felipe F* »ruar i.	-O #5
El Sr rtlct’de mayor de esto partido judicial, en decr«*to de esta fechu, y p >r ante m*, en el nitestad > de D. Vicente María E8pím»l*y doña Mira Kiudel mism*:apellido, que cui’.sau unidos, ha dispuesto se convoque á los jue se consideren cou «iere-cho á heredará los mencionados D. Vicente y doña María Espinóla, para que comparezcan en el término <le veinte dias A. deducir «d que les adata ad virtiendo queso lian presentado ya, como tales herederos, D. Cárlos Fedéri»*o, doñ i Rosa M ría y doña María do los Angeles, también Espinóla, hermanos d»* aquellos: Y para su publicación en tres números seguidos do la Gaceta oficial expido la pr sente. San Antouio marzo 18 de lh’68 Auto» nio de Porto.	U 25
R«*al Tribunal de Contiendo.—Por disposición del Real Tr ibunal do comercio de esta plaza, A cons jcuencia »1« la primera -éccion »le la quiebra do don Agapito Sancipriau; so manda citar A los ucreodures por tres iiúmoros do la Gaceta oficial, y en la forma que.prescribe el ó-Jigo, para oirá jnnla general 'que deberá tonel* efecto en ’a Rala ue audiencia ei d;a 27 del corriente A lés ouoe en jiunto «le su mañana, con el fiu Ue nombrarse snidi» co, y la advertencia deque .so estará y pasará p *r loque acuerden los que asistan.—Habana 18 de Marzo de 1868.—Jo-Ó Elias de Entndgo.	C 25
El Sr. Juez do Paz del distrito) «leí Corro, so ha servido mandar en decreto de esta fecha, se c'ite por la Gaceta oficial al moreno Santos Miranda, en virtud de ignorarse su residencia, para que a las lv del 27 del actual comparezca eu el juzgad«*, sito en la cil o de Villegas nfim. 30, A celebrar acto «1« conciliación á, que le provoca D. Juli») Carrillo, por desalojarlo de la casa que habita callo de F»ores nú.n. 21, y contestar la demanda verbal que le establee también por la cautiiad de J44 escudos, proco aentes «le alquileres do aqueha casa, vencidos en 3 del corriente, advertido, en cuanto al acto de concHi-uioii-, d«« que se dará por evacuado, «n su rebeldía, sino compareciese sin justa causa, de-clarándosele iucurso en Ja multa de cinco escudos y costas, y en cuanto al juicio verbal, de que se le conceptuará como rebelde y contumaz, m oldándose coutin.uai el juicio conforme al ártica» lo 1173 «Je a ley »ie Enjuiciamiento civil.—Habana 18 «le Mar., zo de 1868.—Ldo. José Espina1.	G 25
El señor don Pedro Aherán, alcalde mayor decano y del distrito de la 'Catedral, y por ante mí en el incidente A los autos promovidos para acreditar el estado «le eiiagenacion mental de D. José Tomas Ventosa, fur.iia.lo para tratar de augurar varias cantidades h favor de éste; ha dispuesto se anuncie al público * n tresjnúmeros consecutivos de laGaceta oficial, que por la cantidad «le ochenta mil escudos que se han de Hsogmar eu finca urbana por el término de efijs uqos, se ha hecho la siguiente proposiimli: el d«ice por ciento anual, á pagar los intereses el dia úit-iqu «Je cada úies con la garantia do hipoteca en dos casas umeadas en estaciudad. Erque quiera mejorar ia proposício'n, ocurra á la escribania a in-truirse de lás damas condiciones.— Habana Marzo 17 de 1868.—Lüo. Agilstin Valerio.
G 24
El Sr. alcalde mayor de Jesús María A exhorto del Br. al caldo mayor de Bagña ia grande librado eu el iufj8la«l0 en don Francia« o Antón y Antón ha dispúeko qu«*|por la G »ceta oficial se convoquen por término de veinte dias á las persoüas quo se crean con derech * á los bienes qu «lados al fallecimiento del referido Autou y Aton, natural de Jáan Salvador de Pinera concejo de Niivik eu la paeviiíeia de Ovie»1o, vecino que fué de la vma de B gua la Grsqd« y puerto de , a Labe la. soltero «Je treinta y siete anos de edad y del comercio, bijo lojítimo do D. Simún y de jj, 9 Juana Antón vecinos de la-parroquia de Ban SuUado de Pinera, .anunciaud *se al m smo tiempo que fóu .dmhos aut«).s be ha presentado uua hermana d ;l finado solicitando dicha herencia, nombra.la D- * Juaná Anuin, lejíiiuu consorte «le D. Ra non Ardura, según seaaedúa de lug «Jocument«s que eu uicho juicio tiCíic pri'seutados, á fin de que los demás heredero« que. se cousi-dur«n con derecho a la herencia del releíi«lc I). Francisco Antón y A o ton, so preseutou con los’üocumeuiox ju tificntiv«»» á hacer vuicr sus derechos. Y cumpiieudo lo mandado libro la presente. Habana once de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.— Manuel Padilla do Aguiar.	C \\
E¡ Br. Alcalde mayqr de Jetus María D. Marmol Antonio P¿ lacio, y p> »r Ante mi, á consecuencia de Us diligencias promovidas por G. Francisco xVíoró, como marido d«^ doña Filomena Gou¿ja:eZ promoviendo juicio inmstado de D. Dámaso Goutalez Carmena ti, se ha servido declarar intestado el falle« imiimto dol expresado G mzalez Carmenati, c«)nvocáud >se por ol término «le treinta diae para qns se proxenlPa con los documentos necesarios los que so comideren cou derecho á heredarlo. Y para su publicación libro 1* presumo.—H.Unma y» Febrero catorce de mú oeluññentos sesenta y ocbo.-r'Manuel j’adilia de Aguiar.	A. 39
por heridas al llamado. Ignacio, ha dispuesta .el Br. alcalde inayor deé^t i ciudad, que por tres numeres coUsecútivós do la Gaceta oficial se ofrezca la causa al citado Ignacio para que comparezca dentro de quinto dia á niauifcatar si se incu O n<> p.irte cu ella. —Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Marzo 20 de 1868.—José de O»lega, notario público.
. ‘ •	C O 25
A consecuencui de la cutis A fu i* ¡nada por muette ca>uai «Jel i “g o Victoriano, esclavo de D. Joaqam redroso, ha ^dispuesto el aeuór alcalde mayor do esta c ud »«l se »*.ouvoque por m*di° de, la Ga»-eta oficial A las personas tjuo puedan dnv razón dél hecho y sus oucuugtttucias, pata que uentro «le quinto dia después «leí último anuncio comparezcan en este Juzgad > á deciarai lo que les colaste.— Y cumpliendo lo ináitdudo librq la. presente.^r Bejucal marzo di«jz y uuove de 1868.—Justo «Barona.
% . G O 25
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo á D. Francisco Mii.ans, d<jaudo eu su tugar una yeg»ut da color oscuro, lia dispne.sto ei Sr. alcalde mayor de esta ciuda»! se convoque por tres números de la Gaceta oficial a fas personas que se consideren con derecho a la yegua abandonada, y a las que puedan dar razón del hurto del ciba lo, pina que concurran á declarar ai quinto día después del último anuncu*. Y comidiendo lo mandado libro la presente.—Bejucal Marzo 29 de 186b.-»— Justo Barona.	G O 25
A consecuencia de la causa formada por incendio en L morrada de t>. Diego Macia-», situada eu el potrero Santo Domingo, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de ésta ciudad que po; tres mime os de la Gaceta oficial s ofrezca dicha causa u U. l¿«m »u de la Maza- Y cuir.p iendo lo mandado libro la pr esénte.—Bejucal Marzo U de Jb68 —«Justo Barouj«.	G O 25
El señor alcalde mayor.del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por tros números de ¡a Gaceta ofici,at A D. Pedro y dona Juaua Amaro, vtciuos del Veda Jo, púa que dentro de qifiu. tu día después del ultimo auuucio «..omparezcau oú el Juzgado, sito en la cailedel GatuPauari°	GE á evacuar un acto de
justicia.—Habana Marzo 16 «Je Id6¿.—LJo, Ramón Pertocarrero
G O 2.5
El senor alcalde mayor del distrito de Beleu, ua dispuesto por ante mi, que por.tres numiros seg.üdos de Ja Gaceta oficial fe cou v«»que a las persouas ,que puedan llar razón de quieuea fueron dos negro i que estando cu la cine de UafdeiiaH, esquina ti a de los Cúrrales, coinu A lus seis do la mañana del dia quince del comento, hiriiron a« de iguxi claie FraueHCJ Vigot, para que después del úitimj anunc o comparezcan t u el Juzgado á declarar lo «pío tos conste. — Habana Marzo J8 de 1808.—Por ocupa» cio.idel Br. D, Fé.ipe FotnaiL—B . tíu«u i ventura G. Gallea
C O 25
El señor alcalde mayor do esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números consecutivos de ¡a Gaweta oficial .»e cite, llame y emplace pur según Jo edicto y termino de veinte dias á todos los qué sé crean cou derécao A heiedar al moreno libre Narciso Pinúlos, vecino de esta vilia^que Jal oció’abintestato eu veinte de octubre úitim », para qu*) dentro de dicho tór «.ino comparezcan eu este J uzgado a deuaeir sus acciones, según previene «?1 Ai tí-' culu 368 al 371 «ie la ley de Enjuicia miento Givú.—-V PftA que tenga efecto libro la presente.—-Guiñe* Marzo estoico de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Alejo Baucaez.
O O 29
El señor alcalde mayor del- distrito del Corro ha dispuesto que por tres uumeros de ia Gaceta oficial se convoque 41). Juan Guiilatfvus, venino que luó dei banio de Jesús de) Monte, para que dentro «ie teicero día comparezca A evacuar uu acto de jus ticia en causa criminal.—Habaua Marzo 19 de 186$. —Por D. Luis Rodríguez—rGiuo RalJiris.	0 O 29
pAüiír t4Ü OHbiÁL.
DIArles 5*4 do Jlarxotlc IS«8.
E1 «eíiór alealdo uiajor de Jesus.Maria lia dispuesto «¿ue por la Gaceta elìcisi se convoque a la morena l'V.ínciscd de Gárde. lias y :t nn individuo de olicio albañil, nombrado D. Juan, qoe se diccu ser vecinos do este distrilo, pora que se presente.i eu este juzgado ft evacuar unacio le justicia en causa criminal,— llapauaolorzo 15 de ltìtid.— Por mandad )del Sr. Juez, y por D. Bernardo del J unco—ilonnel Badi lia de A¿Uiar.
G O 25
A coudeoueucia de la causa cantra el asiático Victoriano,
cimprbiuisoaen loa luvnras eu quo los baya contrajo. Sis em> barjf., untes d regresar á ios K.itud la-Unidos, d nido pn u -a vi. sitarlas principales c:ud <des do los Estados del Ossto, ya limaos dicho que efectuará en ésta ciudad tres funciones ded ispedi la. ademas do la quo haofrocido verificar eu sociedad con el Sr. Gr u, tsu dispuesto a darla comeada misma, A beneficio del cov lugio do n ñas pebres, 1.a Caridad.—Li iSra. Ríston uo ge pare, ce al estudiante de la lanilla, cuando quería comer higos.
l'refior. para comerles, f u ves de pretender loca Q ie ellos cuiganen su bees.
Ir ella misma 6. cogerlos.
Periódicos semanales.—liemos tenido el gusto de eucoutrar sobre uuestia mesa ai llegar á la redacciou ios siguientes colegas semana.es c irru,pendientes al último domingo’
El Moro Musa, núm. 21 con dos hojas de caricaturas.
Ei Alhum, núm. 25.
La K v gta Militar uúm. 7.
El Eco delP.lur. núm. 25
HiguUlto.—Siu embargo Ue q te al escribir estar líneas no lientós recibido aun el anuncio, como el du.niug i se manifestaba así e i ei gra i teatro en u i cuartel, sup memos que esta uoebe ejecutar i la pon pañis lírica la bonísima partitura di Vdrdi, titulada Kigolcttu, en la cual efectuará su debut la Sria. Elvira Uram-bika.
Hé aquí como Ua s:d) distribuida:—
El Duque de Mantua, Sr. iiaiuirri Baragli.
It g ilete, Sr. Viceuz > Cottoue.
Onda,—su uija—Srta. Elvira lirainbiil r
Spar.i fusile, Sr. Alejandro G.isp.iroui; que por complacsnaia se ha prestado á desempeñar esta parte.
jVLgda.umq Si ta. Kosa Marioti.
Ei Cou je de M mterouB, -r. lierónlino Foseati.
El Conde de Ueprano, N. N.
Juana. contiJeiue de Gdda, Sra. EmiliaGuerreti.
Teatrode l'Ulanucrui.—L’sinamcs la atención sobre el anuncio que publicamos en el correspondiente lugar relativo i la fuucron que asta uoehe efectúan v .rioj amiguS do D. José Montero y Duaite á benvfieio de éste eu el teatro de Villauueva. Di-utia tnnciou esta dedicada al Excuio. Sr. Conde de Cañongo, y tomaran parte en ella !as señoras Ag eio de Osorioy Leou y la señorita dona C. do!-Castillo. En cuanto á los elementos da que cebe constar el espectáculo, eu el anuncio se indican. Ai publico corresponde ahora contribuir á que no sean estérilis los deseos de los promotores de estu filantrópica obra
Circo de Variedades—Según nos ha dicho feraz la función de esta noche sera notable en primer lugar, porque fuera del circo d.-8atíarA las llamas el hombre salamandras, y eu segundo, porque dentro, los h-r nauos Adolfo, Judo y Augusto Buislay, efecto irán un sorpren lentey nuevo trabajo aereo eu la «acal«, ra. aviso á los aficionados.
¿Tres rivales esta noche V todos en función nueva?
>i á alguno el diablo se lleva Deoe llevárselo eu coche.
QACETIM.
Opera italiana. ~“AtiU” y “E Hebreo” hé aquí Us dos par Litur**» cautaiias ul .silbada y el «1«,mingo por la céuipiiñU iÍiÍCm. Do su tíjtó«'Uciuü podemos decir quo Ambas son dos obras distintas, psio no uuo solo 01 méiito vordaaotO. Li compañía quiso que Hubiese cm trilito y lo h ib >, ooin i lo habrá siempre que se pongan « n eviüencia uua cusa buena y otra quo no lo os. ¿Cuál luó en este cuso la buena? “Atila.” ¿Y la que no mereció la misma calificación.....? Esperen los motores un poquito que todo
lio be puedo decir a ¡a vez si se quiere decir algo. Antes ée Cju-ctuií* es precisó «inpe/.ar y el mejjr mudo de hacerlu es principiar por el principio. Hagámoslo eniunces hablando de .a partitura do Verái d jando paiu«Jésp»,ei la de Apolloni.
1 Atila” fue ia obra b «en v humos dicho. No nos referimos al expresamos asi a fu mérito como composición, paes sietupi 6 la hemos cuin id^rado como una de ús producci»‘nos inferiólos ño Verdi que si lio se hall * á la altura «lo Bellini do D«iiiizeUi las ha compuesto mú voces mej íes que las que e,cribeu sus ri-vules actualmente paieú oj tooat A ios dogos que no hacen mas que dar trasp.os y cuidis sin lograr ene utrai lapuerta quo dA ojitrada til templo «i«í la inmortalidad. Pero cyie es asunto ya juzgad * y toma machuc«r en hinro frió volver A ocupurnus «Je (4. li tgáuius o pues sin mus roue.*s de la ojocúcioa que «« A la quo queremos n A parar. A olla es A la que hemo* aplicado Iu ca i¡tícft<ú«)»(i de bqoíjiij t (>r»¿ue loiu_é x*ealuitiiiLtí.„ Todos los aiiiit »s so esmeraron, ni orquesta y ol ciiuípjíde coros auduvieron mucho m-jorque de cjostumbie y los oidus de los c ¿ncurrented quidarou cotnpUcidos a pinar dol os rópito pro4uci«lo por los instoumeutoí» d© cébr»*, pero este no es defecto do U*s ejecutantes sino dol compositor que sienipie Im sido muy amigo de hacer ruido• L i Sra. Pocli ciñió con valentía su i a.atina aunque uo fu* se propio de uua mujer vadea»«* el uio Jo comp Oviab.dU m*ita a Aula sin o¡pbargo «ie qu»>p «ra menas ge otes todos los me ios son buenos cuando tratan 4«'conseguir ol fin que »« proponen, y se mostró tan ap isionad t como . x resiva enol-d iO deeoprauo y teu r Eu este sm V.levó a la misma altura que ella el ten» r Bi^híelli que to* mu gana'd * cantar y que «.an ó hum consiguienao «*u recompen--a muchu-s aplausos y hastft. ui fio^or do ia ckia/natta ni no r« cor damos mal, del iniisuio modo que sucompaneia tanto en esiapic-zacomo «J^spuoí dé bu Aria. Gotn-n» luii«o mucho en la parte de “Ezio” ad como Modini cu la do “Atila” pr*du.*ieu«J«> atubos le» g timooutmiauno en sus respectivas arias y eu él dúo do bajos os‘íinl**ñ»do con t imo lino como un ou y aplomo.. El gian final «leí acto tere ro, para ouuo uir, agrá ló mucho no som por fu oiiginaúdttd sino por su b»tom ejecución. Eu muña, el pub ¡co .-o retiró muy satisfecúo dospues do haber oído á “Alda ”
N * sik*g lió lo ii’Lin i el domiugo al términar la repieiciita-ciondel Hebreo r«*sp m*.to dol cual y t neuioá manifestado utiés* tra «ipiqiou por 1»i que d» j iremos tranq¡ii.9 al maestro oüoni s u volvernos A meter cou el. ¿Y purqao s ice lió así? Eu primer lugar, cas iodo* los artistas, toclusó ia s fura PvCh ¡c isa rara! suprimieron la r;petición úe Kcavateia de -»tis ari.is «jue n * huu sido o.-c-ritas p<*r ol aut >r para quo p »sen en silencio y en sogiiu-do p uqtie Bicchi«*li estab i de mala-i y nías bieu paree ó llorar qu * c »ntar. P» l\> ya debe nos estar a ;ost uiibn.do i a las cscentri ci ¡ailes do este ait.sta capaz de tener sobresaltada A la empresa masiut épida y menos previsora. La frial lad d© Biohicli se qo** municó á .os .nuil s caut mtes y ia ubie.i a> cuerpo de c»rOi como «e común.c m los bostezos siciapro epidémicos hasta un las reuniones compuestas de persona« mejor cducauan (Siu embargo la »Sra. Pocli tuvo buen >s momentos del mismo modo que los s* ñ res Cotton« y M idim, p«*r iu * e-»tos »rtiscai h i«ta añora al menos nunca han «lado muestra« do fastidiarte cu indo llega el momento de Cu.npiir cou suiJooer. El publico ios api ludió, pero uo llevó nu ioug inimiiad hasta pu lir la repeticiun d4 gran (j¡liou to como olía« veo »« ha suceJ.do Lo que d<j.in*)s antes ui repetí mu« ahora: El Hebreo cun su falta de originalidad, aus reminiscencias, bu abunduncia de ripio y sus raut} aciones uo llegara nunca á sur una ópera favorita aunaue la desempeñen urtistaa «le tan buena voluntad como la Sra, roeh y Ioí señores OofctouM y Mi dun
Buena medida.—Según nos dice Perez y según vemos en una ñuta inserta al pié d«4 úitimo anuncio, con motivo de noha-Uarse ya distarrte, ¡ojalá fuer i asi! la estaciou de las lluvias eu que se pone muy mala l.t calle que pasa ó que debe pasar por delante del ciico, el J*eñor A b su úa dispuesto abrir uuapuei ka en el «*oatvio Je. edificio que cae A la calle d«4 Obispo ó »*nti|¿uo puente, quesuivirá paraen raí* 4 los palcos y lunetas Esla dis» poíic oa resultará eu bcuolicio del pi'tolico y no* hallamos po» tanto eq el ca.-o du calificarla de acertada. Ella llamará mayor coniurrebeia ai circo poiqu«í a nadie le gusta permanecer mucho tiempo sentado con ;oj pies humedecidos lo que ademas es mai sano.
Albisu con nuevos bríos
I mi-te en sur co.upiacúnt»
Y	no quieru que la gente
8) vayaco i ios pies fríos
Y	ia cabeza caliente.
Aíúsica nueva.—Los »Sra?. Edolmaún y Compañía acaban de public.Hi* muy ui m a< reglada ;a apunóla pieza mas hermosa uel Hebreo, esto es, el c *r> redg.oao y el gran final del acto tor» cero que unto ha gustado sje * p U' B la i4»b ina. Di^ho trozo, cuyo arreglo so debe al profesol E. Bures, su halla de venta tn ei a.macen de.música de los editores.
Incendio.—Esi domingo, á medio d a, cuantío todo el vecindario «lormia !á siesta, porque eu los dias d« fiesta la siesta w permitida, reves »le lo quo suceuq en ios diat uq tra buyo, ña. campanas del tempNide Mouserrai© ) las cornetas del cuerpo oe bo.nberos después, hicieron la s«*ñai «le fuego. L is l amas «levo-íabsn la carpintería situada cu la calle de Manrique, esqulnaá la de Bau R »fací. Como había mucho «.om »ustible y la bris i soplaba con fuerza, pronto quedó el edificio reducido acenizap, srI como una parte «Jel tundo de la casa a «uxa, pero r«t icado el iuceu» dio con vigor, no tofdó en sel* dominadi1, impidiéndose ad que las Ityupi.» pasaren A a la acera «»piiesta impelí das por el viento. Algunos «>bj<-l<M se salvaron, pero otros much«»8 quedaron des tronío«. Nu sab unos que haya ocurrido disgraiia algu.ia per» sonai.
Costumbres.—La do narcotizarse en mqor ó menor proporción, es tan gont-ral, que apenas hay países donde no se emplee alguna sustauci« cou este objet». Eu ia Siheria se u«a el fougus: en la Turquía, ía India y ¡a Oliiua, el opi*<; «n la Fersia, la In* du la Turquía y toda «.1 Africa, dos«ie Mair jocos al ^abo de Buena Esperanza, y aun en ti o los indios det Brasil, e cánamo y et liaschicú; eu la ínlia, la China y el Archipiélago de Levante, la nuez y polvo» dui betel; en ia Poliuusid ©1 liaba; en el Perú y la Boiivia ei coca; eu Nueva Oiauada y las Cadenas del liimaiaya, la'uiau/.aua espina; entre los muios de la Florida el acebo emético; ou e» Norte de Europa y Anuricaei pedum y la ftgal.a dulcí1;
« ñire los ingleses y alemanes, el lupui«/ entre los frauce&es la lechuga, y el tab«co en tod»* el mundo*
La Historien Cárdena*. — El viérnes en la tarde ¿alió toda ia coutpan a Ir «inatioa do .a Sra Ríston para Cárdeuus. La ul» tima »ion su f »miña no lo efectuó sino el s ibado por la mañana, lu que no impidió quu por la ñocha ef. ctuano allí la primará de las touicioms quo ha resuello dn\ La Bra. Ristori con su faiul-| iia,según tenoiüoseutotidid », r«gresari á la capital en 6{cve, A fin de pasar aquí la (Semana Santa. Dospqes irá á cumplir sus
La Gloria.—Con e «te título ha compuesto uu « precio «a cou-trad tQ'.aei p*puLr »iirecior titu arde orq iesta Clan lio Brindis do Balas. Esta produeoion üa si«Jo inspira la ai simpático Brindis por el c Jo quo miescro Exc.no c*r. Gobmua lor Pobt oo dos plegó para comb itir 1% torno.o epidsinia del c rima quo nos amouazó últimamente, po cuyo m »uvo, L lu d sJic .d > su au tc-r a la expresada a noridad que s «gun so nos *lice, la h i i«c »-gid > con su acjstumb.a U ania ñu la !.— .vluy pronto b« nos aso-gura que t »adremos ol gusto d» oir en las r t-etas dm Parque elfo la p»«»du¿oiou Jel decano di octor dé oruuojtu; pero esto no ooata p «ra que las po sjuai que «lesea ido ad pnrir La Gloria lo conAgau cun BOiodu^i*Mja cisadejiu autor, [Agui.a ltJ8,J «tonda existen algunos ejeraplms impresos cou elegancia.—Bi»m por "ei simpático Brindis.
»AOBTIN REULGIOSO.
Martes.--Del devoto uso de la señal de la cruz.—Bntre los ritos religiosos des le la infancia misma de la Iglesia se cuenta el uso de la seual de la cruz como «Je los mas sagrados y mas Recuentes en tolas las prácticas religiosas y eu todus sus fuu-ci nes. Da la Ig esia uiism« y de la tradición apostólica leciOi* oíos escostumbre . uso: por lo (¿ue uo debemos temer peligro de engaño ni error alguno. Lj* primitivos uriatianos se cou.agra ban á Dioi ó imploraba i su bend.ciou en cada uua de sus ucea, nes formaudo aquella seú il eu su freuta, pecbo y cuerpo todo, de cjj'a verdad sou (.e.ti^os todos los escritures d, la Iglesia. *
Sautos del dia. —Santos Simón niño y Agapito ob apa y mártir—Una maravilla estupenda y tal, que desde la pasión y muerte de NueBtro Señor Jesucristo no babta oidu las edades otra semejante y la jual nuce lté en la ciudad de Treuio eu la aes mana sana del año 1473. Sejuutirou su casada Samuel donde teñí tu su sinagoga para matar uu ternero v,vo; y l.a'ilenlo tablado do vanas eo.as, Angelo de su rabioso pecho, sacó la idea de que se r bise uu niño cristiano,y sao ificaie eu desprecio de Nuestio Señor Jesuer.s o: y Samuel le dijo 4 su criado L mal i, húrtale uu u ño cristiano á sm padres y traeio. Miró ái este uu i voJuditt a uua y otra pane de lacado y vicudo que nadie le mnaba „o acercó al inocente Simún que a-docouttba Uos añ m de edad; S un uel que esperaba como el Li^re Ja casa, t iwau Jo el ber • muso uiñ) en brasas y el v ajo Mo.sés le tomó 1» píeme dereutie y abriéndole con uu cuchólo de alto 4 bajo y otro con una ti je e ra corto un pedaso; y los demas hicieron lo mismo y de este me -dolo dslruzaron.—Al otro lo h,ao upreheuilt-r el procónsul de Ko na y le hizo psdecer utsvtirio, eu tiempo del emperador Au-iotiano, por Ioí años ¿73. Su n onbrs se hale celebra i t eu los Sa cianieuisles de Gelasio, de suu Gregorio e, Giaud«, eu ei martlru-logto de Boda y eu el que lleva al frente el nombre de «sa Uso. niino.
lanib.cn se rqenciouAn los sautos Marcos, Timoteo, Pimn-nio prosbitsro, Epimenio, otru Ti muían, D.onisiu, otro Dionisio, Psusides, Kom jlo, Alejaudro, otro Ale jandro, Agapito, lié mulo, y bcguuño heimaaua todos mártires, Satino obispo, Suieueo con-lesores. Guillermo deNorwlch mártir.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En San Isidro la del Sacramento 4 las S. Eu la Catedral U de tetóla e las En San Felipa 4 Sun Fraucisco da Asís eusufreg.op ir las beudita» miiaas del purgatorio. En la T. O. de .-san Francisco a San Nicolás ds Bsrt 4 las 7.
Sermones de Cuaresma —For la mañana en la Catedral por la tarJe en Santa Ciara y Boten.
Misa razada de bora.—De 9 en Heleu, Santo Domingo, Sanbolipe, Sau Isidro, Guadalupe, y parroquia de üuaitubacuu. DelUeu Santo Domiugo, Sau Felipe, santa Clara, y Uusdalu-pe, De Id eu la Cateara., Sania Teresa, Santo Oristu, Sau Isidro, iVloiiserrate, Guadalupe, San Nicolás y parroquia de Guauabacos. De 12 en la Catedral, la Mercad, San Francieco, 8. Juan de Dios, Mouearrate, Guadalupe, Jesús María, San Isidro, y pai -roquia de Guauabacoa.
Corte de María,—Dia 25 de Mano —Corresponde visitar 4 Ntra. Sra. de Heleu eu su templo. Eu Guauabacoa á Ntra- Sra. de las Mercedes en Santo Domingo todas privilegiadas.
HABANA 34 DE MAKZO.
,	r, u . . Y^UUNA,
J uó ve..—Du d á 11 ¿ui el Sau to Angel.
Idem.—(de II 4 U su Guadalupe.
Viérnes.—De 11 á 12	Jesús María.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sabail i.—-Eu la Casa Cuqsistorial dq ídem.
Domingo. — De II A 12 eu la Bala C>|>ituia( tolera.—De ti á 9 en Jesús del Monte,
Idem.—De ti á 9 en «m la Reiieüceqoia,
Lunes. — De ti a 9 en Bau Nicolás.
Idem—De 11 a 12 en Beleu.
Martes.—De 8 a 9 eu ei Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á i2 eu el M»juserrate.
MiercohM.—De U * 12 eu «h Cerro, idera. De 11 a 12 en Carraguao, iglesia «leí Pilar, r«oiianou* a* *rmuña.—minar distrito.—D. Miguel Pon» Óbrapía 98 —D. Mariano Comas, Ama: gura 61.
aeauiuio.l.siriiv.--Nu habiendo mimi-ro suficiente eon quien alternar prestará servicio el primero qu. s. presóme.
Tercer UislrUu.—Ldos. D Lms i*-Roy, Prado 70.—D. Vicente Benito Valdés, Gervasio 102,
Cmino distrito.—No Uabmndo uumero suficiente de profesores, para iormur el turno .'emauul, prestare su servicio ol primero . me so presente.
Quinto distrito.—D. Rafael Día*, Estevua 58. —D. Nicolás Gómez, Principe Alfuus , 521
Keal Caso ut UemJicencm y UaUrnidud.—El tír. diputado voc*, Conde de Casa Bayona.
fleal Casa de Maternidad—Diputadas (’# mes.—Las señores D. * Cecilia Du-Buuchet de Cárdenas yD.‘ Alaria do loe DA. lores de la Vallina de Palma
'.asa gineral de Ondéate».—Diputado para ol presente me El br. Dr. D. Benigno Mermo y Meudi, Csuómgu de Gracia* Asitv Ue Uua Jost.— t aller general du artos y oficios. — E dr. v inal, L lo, li Josj Valdés Fauli.
Hospitales <ie Sau PUipe y Santiago, y de San Ltiia.ro.— Impudor de mos. -El Suodelegado principal de Medicina votwil de la Juma Municipal hi Oarnlud l> R,.nnn L. ilbaule
LIBROS E IMPRESOS.
mmm aü-valojiíim
en ls urtículod no relaoionadoa en el
ARANCEL DE ADUANAS.
¿que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se hallado venta eu el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
publicación Interesante,
Manual de ia Coutriuucion industrial y de comercio de la Isla do Cuba y guia del contribuyente: contiene. l.°—Instrucción anotada Je 2b do Febrero le 181)7 y tarifas para !., exucción de este ioipuesto.
Y 2.u—Historia, legislación, ceméntanos y reglas para la práctica de esta cuutnbucion eu la Peuiu3uia por D. Manuel Alonso y D. .-tutumo Cereceda, Jofe de Administración el |m y de NejociuJo el 2.° de la Dirección |fenor*l do Coatnbncioues.
de veude a “veinte raaio» tuet.es” eu la Papelona do don Mnuu.l frena, cabe de JSe.caderej eiqaiué 4 la del Oeup*.
t