V—▼
ta erdeflempeáo de la asignatura de Física y Química que antes estaba á cargo del Dr. D. Joaquín Fabián
Aenlle.	.............
A D. Enrique Poey para el de la de principios y ejercicios de Geometría desempen ida por el Br. D, M muel Cañizares.
11 L. ¡o* D. Antonio Zambutna y Vázquez para el délas de Psicología lógica v ü'i lo ofía moral y Retorica y Poética.
Al 13r. D. Manuel i ár.igi parad de Ejercicio» de anádsis traducción latina y traducoion de lengua griega V primer uñ > de Gramática latina.
Al Br. D. José Gregorio C impos para el de His-toriageneral y particular de España.
Colegio del “Santo Angel.”
Al Br. D. Manuel Párriga y Rodríguez para el desempeño de la asignatura de primer año de latín y Ejercicios de análisis traducción latina y rudimentos de lengua griega. •
Al Dr. D. Francisco J. de Urrutia para el de Retórica y Poéiica á cargo de! untes mencionado Párriga.
Habana 29 do Abril de ISóü.r-Paulino Alv ¡rez Aguiñiga.
Unuco eupniiol <tc la llulmnn.
Secretaría.
En la Junta general ordinaria de accionistas celebrada el dia veinte del actual resultaron electos vocales del Cons jo de Dirección de este establecimiento los señores D. Juan Conill, D. Anselmo González, del Valle y D. Julián Alvarez y fueron electos ¡tupientes los señores D. RamoD (Jarasa, D. José Ingarriza y Vergara y D. Manuel de la Rionda. Y se participa al público por este uedio para bu gobierno. Habana 28 de Abril ce 1868.—El Secretario, Juan del Valle.
que ce halla de manifiesto en el Parque de Ingenieros de la misma, silo en las afueras de la Puerta de la Punta, t nterados de su vaiir iciou pu idea pr -s litarse el dia 5 de próximo més de Mayo en el expresado loca , á 'as 8 de su minina, que tendrá efecto la enajenadme al qm pie ie¡tase m j rproposición desde el preño límite eu qu«
(‘s5*-o tii'ílf*''
II....aoj de Abril de 1868.—Antcniode Aldaya
Kegi miento di; Uspuña iifuu. 5 «le liiiuiUeila.
Primer BaUdlon Ayudante Fiscal.
D. Jotquiu Pedemonte y Parages, Caballero de la-Reales y militares órdenes de San Hermenegildo y del Mérito Militar por acción de guerra, Capitón graduado, Teniente Ayudante del primer B itadon del Regimiento de España núm.’ 5 de infanteiía y Fiscal.
Por cuanto; para cumplimentar la sentencia pronunciada por el Consejo de guerra ordinario celebrado en este Regimiento'el día 15 de! corriente, aprobada por el Excmo. rir. Capitán General, en la causa seguida en esto juzgado sobre el homicidio de don Crisauto Haza,, natural de .Noja, provincia de Santander, hijo de D. Juan y de do ia Tomasa Ateca, ocurrido á la inmediación de S mtiago de las Vegas el dia doce de Enero próximo pasado, se haoe necesario averiguar el paradero de su hermano don Francisco ó algunos de los herederos del «difunto para entregarles cierta cantidad yucas sortijas que le pertenecían, cito por este m edicto al referido D. Francisco Haza, parientes ó conocido í del difunto, para que á la mayor brevedad comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe pabellón número 4, á acreditar sus derechos, ó bien á informar sobre lox legítimos herederos.
Habana 30 de Abril de ISO8.—-Joaquín Pede-monte.
CUARTA SECCION, OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
A«tmlnlstracion Local de Aduanas de la Habana.
Elviérnes l.° de Mayo próximo se ha de rematar en el almacén de averías un fardo con 345 kiloB tejidos lisos crudos de hilo en 25 piezas de coleta pruce» dente del Bergantín español “Isabel” de Liverpool.
Habana 28 de Abril de 1868.-Prados.
<1»bienio Político «le la Habana.
D. Juan Posada, ha acudido á e»te Gobierno solicitud de matricular la marca de cigarros ‘‘El Manco de Lepante.”
Ei Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se
anuncie ul público dicho proyecto para que los dueños de marcas ocurran á la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 23 de Abril de 1868.— El Secretario, Diego García hogueras-
entregada por D. Manuel Poz.o, exponiendo la halló abandona ia en la calle del Teniente Rey, sin que nadie -<e presentase á reclamarla, lo anuncio por este medio á lili de que la persona que se considere con derecho á ella, ocurra á esta Celaduría calle de San Ignacio entre las de O’Reilly y Empedrado para lo <|ue corresponda.
Habana y Abril 29 de 186S.—José Salustiano Delfín.
Comisaría de Policía de Güines.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad expedida á D. Pablo Trujólo natural de Güines, cesado, del campo, de 46 años con el número 946 en catorce dé Marzo ú timo, el Sr. Teniente Gobernador lia dispuesto se le expida un duplicado publicándose por tres números de la Gaceta oficial.
Y pava que tenga efecto, libro la presente, y Abril 27 de 186S.—.José Manai Guevara.
J «111(11 «le Oobieriio «lela Stcitl Cas.» «I« Bs-noli concia y Mniei'iiídail.
Secretaría.
Por un oficio de la Dirección de esta Real Casa, fecha 27 del que rige, hi sabido con agrado el Excmo. é I m >. Sr. Gobernador Político, Presidente de su .Junta de Gobierno, «que el Sr. Presbítero D. Jerónimo Voladas, Director de la Congregación de San Vicente de Paul, ha tenido la bondad de favorecer á los pobres de este Establecimiento con la limosna de treinta escudos de plata; y después de dirigirle una expresión degra-titui eu nombro de la expresada Junta, á reserva de que se dé conocimiento á esta.en la próxima sesión ce tan apreciable rasgo de caridad, se ha servido S. E. I ordenar se anuncie en la Gaceta oficial para inteligencia del público y satisfacción del Sr. donante.
Y cumpliendo lo dispuesto, expido la presente en la Habana á 29 de Abril de 1868.—El Secretario Luis Oliver.
Itciil Colegio «1«; Corre «loro*
PRECIOS COI.1UENTJ33
SEXTA SEOCION.
.«.Al • <	1 EPI: IMF. HA INSTANCIA
AUTOS.
Güines PUC8'° P,or **“
h.« dis. : los eré»
ACOIOSES.
Bancoespañoldo la,Habana........
13 accs. al 30 pg pie-
Don Vicente Páscua v Martin tercer Ayudante de Esta do Mayor de la Plaza de la Habana y Juez Fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo sumaria en ai eriguacion de quien fuere el autor de un robo á mano armada cometido en la persona del cochero D. José Trifon Moreno entre nueve y diez dé la noche del dia primero del corriente en la calle del Baluarte entre las de Refugio y Gé-nios, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas 4 los oficiales del Ejército, por la presente convoco á las personas que puedan declarar sobre el hecho que se investiga para que en el lérmino de nueve dias á contar desde esta fecha, comparezcan con dicho objeto en la Sargentía Mayor de esta Plaza sita entre el OuHrtel de lu Fuerza y antigua Intendencia en hora hábil.
Habana 22 de Abril de 1868.— Vicente Páscua.
SEÑORES OORRKDORK8 DE SEMANA. Dkcamiiiiis v acciones.-lo. Roque J. Ticnlaf y D. Julio Du-rege «lepen líente deD. Martin Aró teg«i.
Dn mu ros—U. José Costa y D. Ramón Giralt, dependían-tideD. Policarpo G. Pumarino.
Habana 30 de Abril «le 1808.—El Síndico, ,hu¡u Jnliá■
Administración «leí ramo de ralles y paseos
toan Olí que compréndela tuerza dé gente y iren queso ocupa en la composición de railes ene! dia de buz
Gobierno Militar de la Habana.
Orden de la Plaza del 30 de Abril.
Mañana viérnes primero de Mayo celebrará consejo do Guerra público la Comisión Militar, para ver y fallar el proceso instruido contra los hermanos D. Manuel y D. Felipe González ltivero [a] Granaderos, por robo en diferentes fincas del campo con intimación á las pe- c as.—Lo presidirá el Sr. Coronel Presidente interino, asistiendo como vocales un Capitán del Regimiento de España, otro del Rey, dos de la Habana, uno de San Quintín y otro de reemplazo, y como suplentes uno de ingenieros y otro de España.—La misa del Espíritu Santo se dirá en la capilla de I03 pabellones militares, á las diez y media de la mañana por el Capellán del 2.° Batallón del Regimiento Artillería á pié, concurriendo como suplente el de Montaña y terminada se pasará á celebrar el acto.—Por el primer Batallón del Regimiento Infantería de España, se establecerá en los referidos Pabellones, y á las órdenes del Sr. Pre s*dente, una guardia compuesta de uu sargento, un cabo y seis soldados para ' sostenimiento del buen órch y un piqueto de igual ..lorza «]-'. 2.° Batallón de dicho C «erp ce fcncu .-■«<. r.. á en la Reai Cárcel con antici-* pación á disposición del fiscal ó secretario «le dicha caa-sa para la conducción de los reos,—Lo que se hace sa-bar eu la órdeu de este «lia para conocimiento de las personas que gusten concurrir a dicho aoto.—El General Gobernador noerino, Venene.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita al soldado del regimiento infantería (leí Rey Manuel Diaz Ruiz que'se encuentra cou licencia ilimitada á fin «le que se preseuté á sus Jefes en el cuartel «le h Fuerza, á recibir su licencia absoluta.
Habana 30 de Abril de 186S.—K1 Comandante Secretario, Fernando G. Lecomíe.
De órdeu del Excmo. Sr. General Gobernador Militar re cita al Dr. en Medicina y Cirugía D. Pedro Girad r Alférez de Milicias D. Miguel del Corral y Ñuño: para que se presenten eu la Secretaría del mismo á enterarles de una resolución Superior.
Habana 29 de Abril de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
1 * Fiscalía.
Por la presente se convoca para que se sirvan presentara«! á declarar eu esta 1 ? Fiscalía de diez, á cuatro de la tarde en el término de cinco dias, á cuantas personas puedan dar alguna noticia del asalto á D. Ri cardo Tolosa verificado á las ocho y media de la noche del 14 del actual eu la calle del Teniente Rey entre las de Aguacate y Compostela por dos blancos desconocidos que con puñal en mano le robaron la leontina de oro guarnecida.de rubíes y el dinero que llevaba.
Habana 29 de Abril de 1868.—El primer Fiscal, Eduardo Al faro.
4 ? Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vilá Comandante graduado Capitán de Infantería y Juez, fiscal de esta Comisión Militar.
Ignorándose el paradero de D. José Gómez [a] Montes y de D. Juan García Santa Ana [aj Pulido, del t■arU'’ ’ -siguas «-1 primero y d«-sertor del destaca-■ .¿o presiriial de Matanzas e.l segundo, á quienes resultan cargos en causa «]ue Be sigin en esta Fiscalía por robo de treinta y un toros á D. Enrique Martínez do su potrero “8an José,” partido de la Catalina, en el ntes de Marzo último; usando de las facultades que la Reina Nuestra Señora tiene concedida á los Oficiales del Ejército; por el presente, llamo, cito y emplazo por segundo edicto y pregón á los referidos individuos para queen el término de tres dias contados d«-sde la fecha de su primera publicación, se presenten en la Real cárcel de esta chirlad ó en la «¡e'Güines á dar sus descargos y defensas.
Fíjese y publíquese este edicto para conocimiento de todos.
Habana 29 do Abril de 1868.—Juan Arnelich y Vilá.
■ t \	Sí	«O j a>\	¡ V 1 a £ ¡	X c	0 «-» »		i		so C	SO
	%	3 ! si ;	i—« Jj : d '	'c i		i	■A	'i 1 t\	V	1h O G
Pauto« de obra.	•n <í		Q i	0	a r		A		a¡	5
Calzada de Bolascoain 		|	0.	..	. . 1	20			• •	2		i
a zadadel 1 erro»»•• —. — -	-»	.. 1	i-i	31 !			».	«1		i
Calzada de Jesús del Momo..—	».	. .	3d	. .	1		-•	4;	•i	i
[iiquisidor..			--	..T	..1	201			-•	i		..
Gervasio	 • —	-•	. .1	16	ir	•		-»	3	2	..
Santa llosa					•-•«	.. i	20		, .	--	.4	4	i
Esperanza.,..--«.-			--	.. 1	I	431		. -	-•		()	i
1 encrite ..... ...... 		—	..	.. !	20					4	4	.
lia mi rez					..	30	.				4	4	i
-an icolás					..	..	21		i		-	4	4	
>eil’ib«> üe las ut u rail as	.	-	83	10		..	-•	i ..	2	_ i
Exp’otaciou de la cantera		—		-	..	i	..	20(		..	..
L - -•«•	Jü	..	- -	44			--	i--	6	
Trabajos fie arquitectos			Ï5	..	• •	.		. .	--	—	..	
Piaya de San L «zaro	•		..	21		2	..	..		Uj	_ .
dar taimo 		—				20	12	_ .	.			..	I;.	8	..
Muelle, f limpieza]	—	3	7		.		. _	..	i- <		
Cuartel de policía	 -				2		.		..	..		. .	..
¿obierno político y Ayuut-amie	5	7		.			..		. ,	
Oíicinas de la Intendencia				O	..							-
Rica,io de pituSFá	........		..	..	-	-		..			
L’rauaios del lose...... 			6				r*	2t	.			
L'alleres del rainu.. 				14	11	. .		5		.			. .
Jarreteros y carro tuneros		óé	27	. ..	!	.	..	.			
Serenos, almacén y ohciiuv		1 (			.			;			
íioyeros y i Hiiciteros-	! U	4		.	.	.	.	:..	4	
(-■útiles en-barracón		 	*	l	:	4«	:	0		.		..	
ídeutiíicados en barracón			1 "		41			.				
Convalecientes	- 			 -		à	3ü! 10			"	-	- .»		
Tola1 —-	15	78 33t		1255		— 2 l 1	5,200 3] -I:-		52	6
IIE8CMEN										
Asi itiCUS 				.					i	r,4			
cJmancipados...... ..	.. - «	....					78			
Cimarrones							338				
Cumplidos —				- - . .	- 4. .			„		2	5T>			
Wn «lepésito								26				
						200				
Votnl								1051				
Habana 30 de Abril de 1868 —		-Juan Isidro Diaz								
Tenencia de .Gobierno de Trinidad,—En el depósito dn cimarrones «le esta cabecera existe desde el «lia 13 de Noviembre último, un negro «que al ser detenido en el partido de Palmarijo «1«; esta jurisdicción por carecer de documento que lo identificase, manifestónombrarso Eligió, natural de esta re fétida, como de cincuenta años de edad, soltero, oficio de campo y esclavo «le don Avelloo déla Oruz, veciuo del partido de Sipiabo de ¡a propia jurisdicción, cayo siervo es do estatura alta, delgado, color prieto, frente regular, ojo? abultados, cara delgada, nariz afilada, barba cerrada y con una cicatriz en la sien derecha; pero como de las averiguaciones practicadas resultasen algunas inexactitudes en su manifestación, deduciéndose de ella y de las demás indagaciones que han surgido, que su primitivo dueño fué el difunto «ton José Palacios, vecino que era del mencionado partido «le Sipiabo, habiendo sido vendido por el Ldo. D. José María (Jaldos, como albacea y apoderado de su legítimo heredero D. Pedro Pina, á D. Miguel Martínez vecino también del propio partido, quien expresara haberlo igualmente vendido con intervención de un Oela dor de policía de esta cabecera y para un hermano ó cuñado del mismo, ignorando totalmente el nombre de ninguno de ellos y solo recuerda que la escritura la otorgara eu la escribanía pública de D. Manuel Aparicio por el año de 1859, la cual no ba podido encontrarse, lie dispuesto en vista de-haberse ya agotado infructuosamente todos los.datos y noticias adquiridas, y de conformidad cotilo que previene el artículo 89 del Reglamento vigente, dictada para ia aplicación «le la Ley sobre repre sion y castigo Del tráfico de negros, se anuncie al públ eo por tres «lias consecutivos en la Gaceta oficial de la Isla y los periódicos de esta cabecera, á fin de que lie gue á noticia del dueño de dicho siervo y se presente por sí ó por medio de persona autorizada competentemente y con ia justificación necesaria á electo de recoger al mencionado e-clavo. Trinidad 25 de Abril de 186S —Francisco Patino.
C ipitanía del partido de Bauta,—Habiendo sido extraviada la cédula de vecindad expi-dida en cuatro de Febrero del presente año por esta Capitanía con el nú mero doscientos cuatro á favor de D. Francisco Acosta y Ourbelo, natural de Tapaste, casado, labrador, y dé setenta y cuatro años de edad, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción so le provea de un duplicado anunciándose por medio de la Gaceta oficial para la invalidación del expresado documento,—Balita Abril 27 de 137S.—Rafael Miguel de Qnesuda.
Tenencia de Gobierno de Guanubaeoa.— Kabióndo sele extraviado ul asiático Macario de la Hoz, soltero de 28 años de edad y de oficio jornalero, la carta «le domicilio que en 1S «le Marco de 1S67 le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno al número 485, lie dispuesto, llenos todos los requisitos «que previene la circular de 2z de Febrero de 1866, se le provea de un duplicado y se baga saber al público á fin de que el documento perdido se considere desde luego nulo y de ningún valor ni efecto, en el concepto que el que hiciere uso de él será castigado con arreglo á la ley.—tiuanabacoa Abril 24 de 1868.—Guerrero.
Bxcin», Ayunta miento.
Secretaría.
En el cabildo ordinario de 24 del corriente, ente« rado el Cuerpo Cupiiu ar d«-l título de Escribano Real, Notario de ludias de esta ciudad, expedido por S. M. la Reisa [Q. D. G.J e i Palacio á diez de Febrero último á favor «le don Cárlos Amores que existia vacante por fallecimiento de don Juaa Puentes, así como de la certificación de la Secretaría de la Real Audiencia Pretorial haciendo coustar haber prestado el interesado el correspondiente juramento para ejercer dicho oficióse acordó la toma de ruzoti y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial se le devuelva él orígiua!.
Habana 28 de Abril de 1868.—El Secretario P. I. Antonio Ruiz.
No h ibiendo podido celebrarse, por falta de licitado ver, el remate del suministro de pan, qiara los presos déla Real cárcel; anunciado para el dia 22 dei corriente; ei E<emo. é limo. Sr. Gobernaior Presídeme se ha servido señalar de nuevo «1 día 27 d-d entrante Mayo, para que tenga efecto dicho acto en a .-ala Capitular, con ei mismo tipo y condiciones marcadas en el pliego pubhoado en la Gaceta oficial de 3 de Marzo último.
Lo que se anuncia para conocimiento del público.
Habana y Abril 29 de 1868.—El Secretario P. I. Anionio Ruiz.
Humándome instruyendo sumaria eu averiguación de las causas que motivaron el incendio en la casa número 19 de ¡a calle de O’Reilly, la mañana del 19 del actual, por el presente, convoco y cito á todas las personas que puedan dar antecedentes respecto á dicho incendio para que en el término de 12 «lias contado? desde la fecha (le la primera inserción del presente concurran á esta Fiscalía á mi cargo á deponer lo que sepan.
Y he dispuesto su publicación para general conocimiento.
Habana y Abril 25 de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Comisaría de Guerra de fortificación de esta Plaza.
Debiendo procederse según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general de esta Jsla, á la venta por Administración directa, de las dos muías del servicio de las obras de Ingenieros de esta plaza, las personas á quienes convenga la adquisición del expresado ganado
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de las causas que motivaron el incendio en la casa número 14 de la calle de .San Rafael la noche del 15 al 16 del actual, por el presente convoco y cito á todas las personas que puedan daralguu antecedente respecto al dicho iucendio, pura que en el término de doce dias contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía á mi cargo á préster tus declaraciones.
Publíquese eu la Gaceta oficial de esta capital para general conocimiento y cumplimiento.
Habana y Abril la de 1868.—Juan Arnelich y Vilá.
5? Fiscalía.
D. Felipe Martínez y Gutiérrez, Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal 5 ® de la Comisión Militar de este Distrito.
Po>' esté mi primer e licto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Miguel Arr. uga «le esta vecindad, para que en el lérmino «te treinta días contados desde el de la fecha se presente en la Real cárcel para responder á los cargos que le resultan en sumario qu«j instruyo por asalto y robo de tres mantas de merino á don Avelino Poliado el dia 22 del corriente mes, y «le no verificarlo so seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía sin mus llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M Y para que llegue á noticia de todos se manda publicar. Habana 2a de Abril de 1868.—lelipe Martínez.
Celaduría del Templete.
Número 1.
Primer distrito.
Existiendo en esta dependencia una caja de ¡cartón con algunos pedazos de género dentro, qne me fué
QUINTA SF.OOION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comisión Militar de Matanzas.
Habiéndote ausentado de esta ciudad D. Manuel Oliva, vecino de la misma á «quien estoy procesando por supo térsele autor de un robo con fracture, por la presen« te llamo, cito y emplazo por este segnimo edicto á dicho «Ion Manuel Oliva señalándole la Real cárcel de esta ciudad donde deberá comparecer en el término de 29 «lias contados desde la fecha á dar sus descargos; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la can sa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guom de la Comisión, por el delito mas grave entre el de que . se le acusa y el que causó su fuga, haciéndose el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni «mplazarle.
Matanzas 26 de Abril de 1808. — Domingo Vila.
J. Sanz.
Tenencia de Gobierno de Jitjuani. — Habiéndosele extraviado á D. Joaquín Polanco, natural de Bayamo, vecino de B.-iire en esta jurisdicción, de estatura regular, de 28 años «le edad, soltero, pelo castaño, ojos quedos, nariz y boca regulares, cara regular, color trigue ñn, barba poblada y de oficio arriero, la cédula de ve cindad que por el Capitán de aquel partido le fué expe-dida en 24 de Enero último al número 5/ he dispu-sto se le provea de un duplicado y se anuncie al públic. por la Gaceta oficial y cedulones en la localidad, la pérdida del documento citado á fin de «que se considere nulo y de ningún valor ni efecto y sujeto a las penas de la ley el que lo utilizare.—Jiguauí Abril 21 de 1868. —Muguruza.
Tenencia de Gobierno de San Antt.nio—Habiendo acudido á mi autoridad D. José Cauto Valdespino y I). Manuel Hernundez Estevez, vecinos del partido de Vereda Nueva solicitando autorización para cerrar una serventía que partiendo del iugeui» “Angelita” propiedad del primero, conduce al camino R--ul del Caimito, he dispuesto «le conformidad con lo que se previene en el artículo 3 ? del Reglamento de la materia, anunciar al público esta pretensión áliu de que u.-e «le su de* rocho todo el que se considere tenerlo á cuyo fin y durante el término de ocho dias podrán ocurrir á esta oficina donde se les pondrá de m mith-sto la instancia y p ano á ella adjunto. San Antonio Abril 28 de [868. Reina,
Capitanía del partido de Alacranes.- Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en seis de Fe* brerr, último y con el número diez y sirte se expidió por la Tenencia pedánea de Boloudron, dependiente de ceta Capitanía, á favor de D.-Oandido Fernandez y Blanco, natural de Jerez de la Frontera, saltero, carpintero, y de veinte y siete años de «piad; hádispúes-to el Sr. Ten.ente Gobernador de esta jurisdicción á ¡utanoia del interesado se io provea de un duplicado v se publique el extravío de dicho dotmnento á fin íle deolaiar sujeto á las penas do la Ley al que lo poit tro. Y en cumplimiento de lo mandado y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente, Alacranes y7 Abril 28 de 1 868. El Capitán, Ignacio de Armentel os,
Tenencia de Gobierno de Manzanillo.— Habiéndo-seexti aviado la cédula de vecindad expedida por él Comisario de Policía de esta villa cori el núm. 58 á favor de don Tomás Fernandez Román, natural de Bayamo, cas ido, de 44 años de edad, pelo canoso, ojos pardo?, barba poca y color trigueño; he dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial y eu el perióaico local de esta villa la invalidación del documento extraviado y responsabilidad que contrae la persona que lo qiortare, á menos que la entregue en esta Tenencia de Gobierno, Manzanillo 23 de 4-bril de ¿868,—Jlegueira.
Capitanía del partido de la Macagua.—Habiendo acudido al Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción don Vicente Sánchez y Sánchez, natural de Colon, y de este vecindario, manifestando habérsele extraviado la cédula de vecindad que i-n 27 ele Enero se le expidió por esta Capitán a, Su Señoría 1ra dispuesto se publique la invalidación de dicho documento por la Gaceta oficial.—San José de los Ramos 22 de Abril de 1868.— Ciríaco Lipuzcoá.
Capitanía del partido déla Salud.—Habiéndosele extraviado á D. José Toled.0, natural de la Salud, soltero, labrador, vecino «le este partido, de 25 años de edad, de estatura regular, pelo negro, ojos pardo?, barba cerrada, nariz regular y color trigueño, la cédula de vecindad registrada cou el número 215 exqredida en San Antonio de las Vegas por el Capitán de aquel partido y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta Jiirisdioion ia invalidación de dicho documento, expidiéndole un duplicado al interesado préviala publicación por tres números de la Gaceta oficial; eu cumplimiento de Jo mandado libro la presente.—La Salud 24 de Abril de 1868.—Mateo llovía.
Tenencia de Gobierno de la Nueva Filipina.— Aprobado por la Superioridad el expediente instruido para la. subasta .del depósito judicial de esclavos de e.-ta jurisdicción, la Junta de Caridad ha acordado señalar el «lia veinte y cinco del qtroxiino mes de Mayo para que tenga efecto el acto do dicha subasta en la Casa de Gobierno á las doce del expresado dia, con sujeción al pingo de condiciones que se inserta á continuación.—Pinar del Rio 22 de Abril de 1368.— El Secretario, José Serrano.
(El pliego de cotidie'ones se. publicó en la Gaceta del 19 del corriente.
Capitanía ddpartido de Macuriges.—-Habiendo sido extraviada 1-a cé lula de vecindad expedida en doce de Marzo del presente año, por esta Capitanía con el número setecientos veinte y cinco á f ívor de D. Miguel Bera.iierto, natural de Guipúzcoa, casado, mayoral y de treinta y dos años de edad, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de ¡a jurisdicción se le provea de un duplicado y se anu.icie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para la invalidación del «>xpresado .documento y sujeto á la3 ponas de la ley el que lo portare.—Macuriges y Abril 23 de 1S6S.—Cárlos H. de Alba.
Junfa Municipal de Cuidad de Bayamo.—Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones formado para subastar por todo el año económico de 1S68 á 69, el gasto do alimento de enfermos del Hospital de S. Roque de esta ciudad, la Junta Municipal de Caridad de la misma se lia servido Señalar para que tenga efecto el remate el día 16 de Mayo entrante á las 11 de la muñan», disponiendo que se anuncie al público, á fin de que ios que quieran hacer posturas presenten sus solicitudes en pliego cerrado y con arreglo á las condiciones que constan del expediente, las cuales estarán de inauififsto eu esta Secretaría á mi.cargo hasta el dia del remate, con advertencia de que si se presentasen dos ó mas proposiciones igualas so abrirán entre su? autores pujits á la llana por espacio de quince minutos. Y piara su publicación libro 11 presente.—Bayamo Abril «le jS6S.—El Secretario, Antonio Yero.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Secretaría.— Terminados los trabajos practicados para la investigación y valoración déla riqueza territorial de este distrito municipal, de órdeu del Sr. alcalde Presidente se hace saber al público que desde esta fecha so bailan lijados en la Casa consistorial «le e tc Ayuntamiento los padrones de tincas rústicas y urbanas á fin de que los contribuyentes ó sus encargados concurran á enterarse de las cuotas que,como renta líquida imponible se les lia señalado á ca la una «le sus propiedades, para que los que su consideren agraviados dirijan sus reclamaciones a esta Corporación durante los quince (lias que pier-uiaiieceráti expuestos ul púotico y vencen eu sute del pióximo mes «le Mayo inclusive, pasados los cuales no se ¡«omitirá ninguna, según previene la Instrucción del 23 de Noviembre último-—Madruga 23 de Ab.il de 1868.—Antonio Guleuno.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— No habiéndose presentado aspirantes á la plaza de Mayordomo de propios y arbitrios de esta Municipalidad, el Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada eu diez y siete del actual ha acordado, se proceda á convocar nuevamente á fin de qne los que deseen optar á dicha pinza presenten sus proposiciones en esta Secretaría hasta el dia catorce del mes de Mayo próximo, ton arreglo á lo dispuesto en la Instrucción de 10 de Julio de mil ochocientos cincuenta y seis—Bejucal diez y siete de Abril de 1868.—Dtego G. Noroña,
E! señor a’cald-j iusyor uel distrito fie la Catefiral ...ato por unte luí en el cuaderna sobre calificación (1« lito? en la cesión de bienes do den Fmucirco Martínez Xiqiieo sa publique en tres núm ¡e? do la Gaceta oficia* el au¡o sígnente.
- Habana abriMO de 18Í6' Visto este Cuaderno formado para tratarse d ■ la cánficaciplí .de 1»! etc 1 i.oft del concurso de^don Franc h* o Martínez X ques: Resultando, que el Ldo. D irán-«•¡,«50 Martínez Xnqnos promovió ces.oride Inene*- ó sus acreedo-lacuai le leóadmití‘n bajo tíórden y eondic ones nvuúfes-tadas en la junta tjne se eelAnó en II de Noviembre de 1861. certificada a lqias 2l de esto cuaderno: Resu tando que este incidente se formó para le cui-ficacioU do lo» créditos y que en ól se previno á los crertores que jires -litaran los do tímenlos justificativos do ,«is créditos contra el deador común apoi cíb-éndo • soles que pasuda la dilación que últimamente sé les señaló, se dietaiia e| fallo de graduación con los bates del proceso, sufriendo el perjuicio que hubiese lugar aquellos que no cumpliesen la prevención, fójas 20 y certificación de la vuelta.- Resu.tundo que la Sociedad de Sau Juan y compañía produjo el pagaió do lójás 7 otorgado por Martínez en cinco úe Octubre de mil oclto-cieutos sesenta y reconocido y rat h a i, al dorso de fójas 24 polla soma de mil ci-nto ochenta y nueve peso« tres centavos por valor de efectos recibidos de su almacén y la cuenta de lój s 10 imente reconocida y co fo-adaá fójas 24 vuelta en la oual se explica que dichos efectos fueron inveitidos en la construcción d -la cas « cedida y la exhibición de fojas quince por ochocientos so*enta y cuatro posos cinco reble-, nnpoi te de las costas «le lo» autos seguidos en cobro de este eró-tito «-ti el juvgado de la a.» caldía mayor do B«i n yo aufce 1 scril a ¡o D. 1-elipc I oruaii. Keauluuuo que también s • produje el testimonio de lijas 8 de la escribanía queen veinte y ocho Je nraiv.o de mil ochocientos secuta otorgo Martínez y*or auto el escribano don Juun Regueira eo f*. cor fie t>. Fe,¡pe Caí bouell por si y como apodnndo de L) Félix Puig por la cantidad «le diez y -eis.rpil quinientos pesos do ios cun’e, corresponden ocho mil quiureutos á Puig y los otros ocho mil restantes ñ Carbunelt con e- interés del uno p«*r ciento m*-n -sual ó hipot ca de la casa de manipostería situada en los Quemados «le Mariana-), barrio del Panorama, calle de Domínguez esquina a la «te San Franc seo:' l esnltaedo que los acreedores han sido citadns para o í Bent rucia «u persona y pul' medio de lu Gaceta oficial, fójas 25 y siguiente! Consideran o que los gnstos dejunticia que tienen.por objeto el interés común do los-acroe--dores son de carácter singnlñnnerite privilegia-tos: Oon-id-rando quo el escriturar o con hipoteca convención 1 obtiene prefereu-eia á los demos «creed,,res que no s -sn de mi jor grttdo: Considerando que el reconocimiento do la deuda h, i lla judicialmente por el deudor tiene lu fuerza d,- escritura pública f ogun las leyes 4 y 5 título 28, libro 11 de la N««visima Recopilación: Cnnride« raudo quo los qfie no han pros, litado opon unamente los docu-inentpsjuBtilic «tivo. de sus alcances carecen de derecho pora alterar et 6rJe« que dote«mine.la sentencia de graduación. Definitivamente juzgando se declara que con los bienes cedidos y los plazos amiak-s que se constituyó á tatisfacer el deudor don Francisco Martínez Xtqircfr deben uboiurse en primer lugar las co.tas de este incidente y las de los au os ,.« nc pales, sa’vo las couilei a ¡Olíales especiales que se hubiesen hecho. En seguíalo lugar el crédito hipotecario de don Felipe Jarbonet! y don Félix Puig por principal y i ¿ditos cou ariegtoá io pactado eti la ercri«. tu«« coorpuisaila á tojas ocho. En teri-er lugar ol de la Sociedad ,le San Juan y oompnñU constante d, l p garó del folio sitie, cueuta «le ia diez y cxhib c.on de la quince. En i u .rto lugar y A prorata los acreedores que no huir presentado sus documentos que se mencionan un lo relación jurada «illa obra al folio primero los cuales son don Fr inci-eo Nuñoz la-< cieilad la A i liza, doña Francisca «io la Cruz, D. N. Bedoya, don Lo razo Latía, ios condueños del Panorama «Je Mariana«), D. Celedonio Vega, Char-,ain y Fernandez, la litografía del comercio, Mas Ib,,rguen y compañía D. Felipe Feií-r, I). l'Vtipc- Pere» de inTeja, foiret- ría de lu Ceiba, ¡dem'do la caberte MorOHdm.es esquina á ia Amargura, don Agustín 8a a lriga, doña Mcrccde-i Mari» Xiqnes.dou Antonio López, estabiecim ento de ropa la ljiana, sastieiía Prototipo de la moda, dolí J uau Bautista Preiitpl, dou Munuel tina-re/., dolí Marcelino Arzagot y Mr. \ ques. Ñotifiq ¡ese estasen-teucia á los acreedores en pi'rsom s o por boleta y por tres números de la Gaceta oficial. Que por esta rentenc'a que dictó ul señor don Pedio Ahuián alcujuein-yor del disln o de la Catedral ru lo mandó y firmo por ame mí «te qne doy fó. -Pe tro Abe a i. —Frauci.ico de Uustin. V para los «fectos coi.siguientes rtim» pá rpelo con lo dispuesto libro esta. Habana abra 29 d» 1868. Francisco ríe Castr .	A 3
En tas «lilig ncias promovidas por la socirdad d- Vivó y obmpam», para mjquifir la posesión <i«l esclavo Pan,¡no quo posen los herederos de IEnrique Gravier el s ñor aleu de mayor de esta villa lia prnvei to et auto que A la letra dice:—Qua» najay V Aórd dii-z y ocho de mil «ichocientn» resentí« y ocho.— Auto.—Vistos: p,,r pre.-enttido con los documentos que se acompañan:—Uesuitan,tu del lestimmiio da foj «s cuatro quo D. Enrique Gruvier vendió en pacto de retro el esclavo Paulino á la.so-ciedad de Vivó y compañía, por escritura otorgada ca n lecha doce de abril de uní ochocientos sesenta y uno:—Resu liando que el ni amo esclavo Paulino quedó en poder dél vendedor Gravier á titulo de inquilinato por nueva pesos ul ilies:—Considerando quo vicha escritura os.título legal pura adquirir la posesión del negro Paulina por parto «leí cmipraior:—Considerando quo la sucesión de Gru icr qo «parece quo,posio Hoy el esclavo Paulino, por uinguu título di» propiedad ó usulructtiafiot—Por tales fundamentos, visto1 l«r qu provienen los artículos seiscientos noventa y cnatro y seiscientos novout* y cinco de la ley de Enjuiciamiento civil, se nturgujfiu peijuuio de t«rcero la posesiou ,jUe úel negro Paulino solicita la sociedad do Vivó y compañía: precédase A entregare d:cho esclavo A la representación déla misión, librándose órden «I jirozdé I*»-/, de Babia.H tilda: y fecho dése cuánta pitra proveer o quu coare.-poud»,—Lo proveyó y mandó el Sr. D Enrique Díaz, alcald'i mayor «Je esta villa, firmando por ame mí, «lo, que doy fó«—Euiique Díaz.—José Marra Castro.— V cn cúmpTinFento del auto <1* veinte y c neo del corriente, y ft los efectos que previene el artículo rol ciemos de la ley d» ¿ajuiciamiento civil, libro la pres«*ute para cu i se publique por tres números seguidos d : la Gaceta o tic. al do la capital.—Gui.nájay y abril 29 de 1868.—E, copia.—José María Castro.	.	A 3
El señor don Simón de Cárdenas, alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe, «m los autos del inte«tadn de doña Petronila Sigler, ba proveído ol auto del tenor siguiente:—Hah* -na Abril veiute y ocho Je mil , ch icientos sesenta y «dio.—Vistos: Cou ol mérito de tas Certificaciones de los escóbanos núbti-eos «pío anteceden, se ce -fiara iniestadoei fallecimiento de doña Petronila Sigler, y porsps heredero»,á los que con derecho les corresponda: convoquense por tres.números de la Gaceta ofiñal y por ed otos que so lijuiáu en los punto» ma» públicos de esta ciudad, pai h qu-» en el término de tie nta din» contados desde ia fijación de és'Lus,'-couip«rezcan en ,1 juzgado á deducir el daré-dio <5011 que so crean ¡l ia hr-rencir, dándose c íenla. A-. í J j mandó v firmó .- ii señoiia doy fe.—Cardonal.—M «nucí pimentei.— Y para su piihlicnc on libio la presóme.—Habana Abril 28 de 1868—Manuel Pimentei.	A 2
En la testaur maria concursada doD. Angel Garvíay Diaz, vecino que fué «le Guárnalas, cu junta generui do acreedores efociinnla i-l piiuiovo del corriente, se t .vo el convenio siguiente:— Ento «uto.» torios los concurrentes do lo telendo,’ tomóla palabia u¡ ícpro»efitiinte de los concursados y ¡-pelando primero a la ben- valencia -lo bis acreedores, propuso lo sigu-cnte:—Eu primer lugar y corno bate del convenio, cedo la sucesión deu-dula a sus uc.redore.», los bienes dei concurso para quo cou su importe en venta, cobren lo que respectivamente se les adeude, en ,-l lugar «pie determinará sentencia«)é graduación quo habrá de dictar»«.—En »egun-lo tfcrmiuo y por razone» que á tqJq» ellos enlistan, propone tuiubien que los acreedores agracien á sus clientes concursados, haciéndoles la dádiva, gracia ó ilona-c-on do la décima pin to-leí precio que se obtenga eu subasta pública por el ingenio Meteoro, «ntcndiénd-ise que la décima parte*exi,resuda-su lia üe satisfacer a la viudu y lioiu Ur. s de D. Angel García, para que lu distribuyan cutre »í, con absoluta igualdad, cou ol contado que el rematador entrigue, deduciendo autos las costa-; y ai el <.ouiailo no bastare eu ol primen 6 inas p ¡i/o , á medida quo el comprador !ot v¡,ya satisfaciendo.—En tercer Jugar, dicha décima se entiende libre del pago de cost»s, las cueles ».t run de cargo de,ios .acreedores con lu prelaciou que respecto del pago de qlias indica el pinato precedente.—Y por último, huí p. j juicio de todo lo expreunto, quo si el precio del .nig'-nio Meteoió etee le «Jel total pasivo del concurso, será para la sucesión deuijo a el sobrarte 6 difurt-ncia, y la percibirá después de Batjsiéctios todos ios eiédiiqs.—fiuuictidas a discusión a» proposiciones que autu-e.'en, despees de lniber tomado la palabra varios señores, se som tie ou a votación nominal y re» »altaran aprobados por unanimidad, habiendo acordado los acreedores entre sí, que la «¡Oc-iinr parte del p recio que so obtenga en remate por,1 cjra finen, do la cualliaceu donación graciosa ios acre-dore» A los coiicur.-üdos, se piuii.tr aiá entre todos los cié li o-,-ii viendo de tipo e¡ tanto por ciento á quo crjuivalga parji (,si»bíccer»i-pr-iporcion con lo que cada ui,o perciba; que para llevar » léntduo e» te convenio se instruí a de ó, a lo» acn e-«lores no cjisc-jrreute», fijando, e a-lemas edicto.» eu los sitios do stuiiibre,y purduáudo e en la G ceta oficial de h« Habana y Boletín de e-te púcb««,: que d »pues de »probado aqu-i se proco a ó la ,-u'iRstu do ingenio referido, con las forina'idade» en derecho necesaria»; y finalmente, j or Irararso de asunto que ill-lori s» a personas menores «lo cda-l, he h¡. .a infonnrt v<. de lililí "id y mccsnii.d, uní-s de pranunciitf decreto piobstorio, .icum* palianilo á la inloi niac on ci.ar.t s requisitos lega es »e u indis» peiisabl««. Se couhigua por último que ü R cardo del Cum-á nombre de »os ,,a i reculad* •», Di. D, Jone Espárrago y R. Manuel Fcín, so ahsiuvoú- tomaf parte on la vulucioii, i i-set'
, v.mdo..o manifestar mi e, utornii ad ó disentimiento luego (pe ocha insirucci nea.—Ku este estado pialiifesló D* Ant, too Cáragol, á nombro de ía «o it-dad qio ripuscuia, que formando parto do so cié J to do» cuentas p; eren lunas on - ■ le acto, suscritas p* r el A.iininistriuior judie al, elijo nup -te tomó en efectos «te tu establecimiento después de muerto 1), Angel García, de-ira eiiten oree .-u a-outiuiit-uio por el orto rio a acreencia y uo p«jr la suma de timbas cuentas, - uva devoluciou pide y debosa-lisíticer dicho Admiinsu-uioiv^bT »'acreedores acórdaf-úi queso icnga por h o Ir.« ia advcrtoiicui sin , e j icio, «o .viu e ido también cu a r tivo uc.o , llevada ¡í «■fect*, eu e misino u o,—Con o cual o té mura este, q e fi.marón ¡os Ci u-.-urrente» con su ñor a q quo doy té. - .lui/.togil .—L. I N„n g r.-»Lilu. J.'SÓ Mui lab ern riiilt;/. ,q (Ja.»tr L. ü n,.ioF,¿ xa — Juan L «viux. Unanlo «i- 0«inpji,—jApton.n « mugo,-—Manuel R i- uibi-do — l id|-.i Gándara.—Minias Gunza e/..—Juan de Muiga.— lie i mi rdb Guillen —Pe.r. K< s.— Ante un, Uaiael deZ,y»—Y pura que llegue'ti «‘oinrcnmouto te los «lemas tti ieédore qu«- n(lf concnrr.cren u d.cii.» ¡uulu: quo lu son Eres. Gómez y Gomales don Melchor Go nit z Alo euo, l.i compañía d© «seguros nmiitj'iuos» duu I lauciscó J. [Ja ni tíscda, .señorea i bailen y. benna.uo.—Ü v.ano y rom>p iií¡tf Kistoua Herrera y compañía, duii Manuel Híaueo, s^ñojreá Gutiérrez y cjuipauíi, he recle ios de doíia K & Morcón «ion «^übastiau^Jiirs:. don jrustin JLouez, ch*u Gunier^ mo t*u fJ */•* SráPaio y Ne i ^©r, 1?. N.cg ásMartínez V«>ldiv i SO, duu Emilio Gítituil, diré- to¡ de b.« ut-s de rtgu ios, y sucesión de ion Tunta» M«>rejun y Nmiega, v» cilios d© i Habana, doñ JO“ sé Perez Púnico de Alquiz.*r, .*©nores Vidn y T./iayu, don Fr»n* ci^co Di z9 h tica ta *vi<ir¡ua, seuore.s Gu an, Marib<>nn» I4 liatón y compañía, don Kmetcrio Alonso, don ¡Timoteo de la Areu»j señ<t res Pere/ To t a y comj aula iVl uno,y Fernandez de esiá ciudad, •on Jacinto Bücij, don Amonio Domu-gu 7, «eúorrs Dama y b. no, dou Eustaquio Victore, don Gui.l c no ADrgarit, y don An« t'jüio Mciienuez, uoi partido de Guainuta», dou Juau Ereires so* ñores Astoy y Lenud«, don Antonio González, don i ablo Buchf on Pedro Lope¿,y don José Aionso de Cqj* do Paulo ha dis^
4