próximo mes de Junio á las doce en la Sala Capitular
ante la Comisión segunda.
Y de órdo* de S. E. I. se publica para conocimiento <1» los que quieran hacer proposiciones.
Arbitrios que se citan.
El arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina.
El id. de las del mercado de lacón.
El Corral de Concejo de esta ciu lad.
El ramal de cañería situado al extremo Sur de la alameda de Paula, que abastece de agua á los buques
de este Puerto.
El de Corrales del rastro de Ganado Mayor.
La parte alta del edificio de la Pescadería.
El de los 17 puestos de la misma.
El del cuidado de los caballos de los labradores.
El de puestos públicos y de baratillos.
Habana 18 do Mayo de 1863.—Ef Secretario m-
terino, Antonio Ituiz.
[Los pliegos de condiciones se del 21 y 22 del corriente. |
publicaron eu la Gaceta
Comisión central de Vacnnu.
Decanato.
Habiendo sido informado por la correspondencia de las Antillas inglesas que la viruela rciuaba en algunos distritos de la' lula de Jamaica, que en Trelawn se bahía propagado extraordinariamente, asi como también eti la Parroquia de San Jame» y que por ultimo, donde mas extragos hacia era cerca de Moutego-B.iy, en donde la epidemia era horrorosa por ser la viruela de un carácter maligno, es un deber mió participarlo ^ al publico de esta ciudad, de acuerdo con el Sr. Sub-inspec-tor para que los que no hayan recibido el indisputable preservativo de las viruelas concurran á la mayor posible brevedad á las localidades establecidas por el Gobierno en donde se administra nuestro exceleute virus vacuno; no siendo imposible que por nuestras relaciones comerciales, se importe eu esta capital una enfermedad tau funesta y que el pueblo sensato de la Habana correspondiendo á nuestra invitación franca y lea, dará en este caso pruebas inequívocas de ilustración, salvando á sus hijos como lo hizo en i860, en la épooa en que la horrible epidemia de viruelas que invadiera la bella ciudad de Matanzas, nos amenazara tan de cerca, en cuyas felices circunstancias el pueblo aceptando nuestros consejos concurrió con fé y entusiasmo vacunándose en pocos dias mas dé 17,000 individuos de todas edades y condiciones.
Habana 11 de Juuio de 1868.—-El Décano, Rafael Mondares.
De aouerdo con el Sr. Subinspector del ramo se publica para conocimiento general el número de los vacunados en el corriente mes.
Primer semestre. —1863.
Mayo.
Esladode ¡os individuos vacunados en los localidades que be expresan, por los de la Comisión central del rumo en la
Habann.							
LOCALIDADES.	MI ancos.		Libres.		Esciuros.		Totales.
	Párvulos.	Adultos.	Párvulos.	Adultos.	Párvulos.	en O O	
Sala Capitular		8	....	2		....	1	11
Ntm- Sra. de tíelen		16	22	4		4	2	43
Espíritu Sauto...			7	3	4		1			12
fcanto Angel			2		. .. .	....	...	....	2
Ntra. Sra. de Guadalupe.	12	....	II		3	....	26
Jesus María y José		9	....	4	....	1	....	14
Nt» Sr? del Monserrate.	31	1	11	2	4	....	49
			4				
	1 1	1	1				13
Jesus dol Monte		3	1			2	1	7
JEl Salvador del Cerro..	2	1	i	....	3	....	7
Real Casa de Beneficen-	II		8		2		21
« Trimestrales.							
							
							
Marianuo										
Simias		134	29	47	2	20	4	236
Habana y Mayo 31 de 1868.—El Décano, Rafael H andares-
Real clisa «le Bciiclicemiia y ¡Hate mi(la«l.
Junta de Gobierno.
Secretaría.
Aprobado por el Exorno. Sr. GobernaJor Superior civil el presupuesto formulo para contratar en pública subasta las obras de reparación que necesita la casa número setenta y cuatro de la callo de Tenerife, p ro-pieduil del Estibtecimicnto, ascendiendo á la suma total de dos mil trescientos cincuenta y un escudos de plata, el Excmo. é limo, Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno do esti Real Casa, La teuido á bien ordenar se anuncie durante treinta, números consecutivos en la Gaceta oficial, con el fin de que los interesados eu hacerse cargo de dichos trabajos, puedan ocurrir á esta Secretaría, sil,urda en el mismo Hospicio, á examinar el mencionado presupuesto que se halla eu el expddieute del asunto, y presentar oportunamente su3 proposiciones, sujetándose al pliego de condiciones que á oontinuación se inserta: en el concepto de que et acto del remate se verificará ante la Junta de Gooierno en la Sala Capitular, a las doce de la mañana del martes diez y seis de Junio próximo.
Y «u cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente en la Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario, Luis Olivcr.
Véase el pliego de rendiciones publicado in la tíactta del 15 el cor.ú nte.
Junta «lo apicndiz ije «lo arica y oficios.
Secretaria.
Por acuerdo de esta Junta tenido en sesión ordinaria celebrada en 26 dol corriente, se saca á pública licitación la contrata del taller de tabaquería del Asilo de San Jt.sé, a fin de que los que deseen hacerse cargo de él presenten sns solicitudes en la Secretaría de esta Junta en el leonino de treinta dias contados desde la fecha que autoriza esta convocatoria, bien < atendido que el acto del remate tendrá efecto el 30 del próximo mes de J uuio á la una del día ante el Sr. Vocal inspector de mes dd Asilo y el Sr. Director del mismo con asistencia del presente Secretario, y que todo lo que sea separarse del pliego de condiciones qae se inserta á continuación como rio redunde eu mayor ventaja para la enseñanza de los aprendices y mayor beneficio para los Ínteres, a del referido Asilo, no será admitida; asi comoque la adjudicación de la contrata no tendía su debido efecto y cumplimiento mientras no se sirva aprobarla el Exemo é limo- Sr. Gobernador Político y se dé posesión al interesado.
Habana Mayo 29 do 1868—El Secretario, Mcmnel Martinen.
(El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta del 16 del corriente.)
Regimiento «le Artillorin de IHoutnfia.
Junta económica.
Debiendo contratarse por catorce meses el suministro de maíz para el ganado de este Regimiento á contar desde el día primero del entrante Julio, los que se interesen en dicho servicio pueden presentar sus proposiciones en pliegos cerrados, ante esta Junta que ni efecto se reunirá eu el cuarto de Estaudartes el viernes 25 del corriente á las doce de la mañana á fin de adjudicar la contrata al mejorpostor, eu el concepto de qué los pliegos de condiciones estarán diariamente de manifiesto en ia oficina de la Tenencia Coronela desde las ocho de la mañana hasta las cuatro de la tarde.
Habana 7 de Junio de 1868.—El Ayudante Secretario, Cándido Iruela.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
4 ? Fiscalía.
Dou.Juan Arnelich y Vdá Comandante graduado Capitán de Infantería y Juez fiscal de eaLa Comisión Militar,
Por el presenfe convoco y cito á todas las personas que puedan dar razón de las causas que motivaron el asesinato.’ del moreno Hilario, guardiero del gallinero del ingenio San Francisco partido de Guana)ay, cuyo cadáver se encontró en el referido gallinero la mañana del dos de Abril último, paia que en el téimino de doce dias contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto, se presenten á deponer lo que sepan bien eu esta Fiscalía, bien en la Capitanía de diuho partido.
Lo que he dispuesto se publique eu la Gaceta de esta capital para general conocimiento.
Habana y Junio 7 de 1863. Juan Arnelich y Vdá.
6. * Fiscalía.
D. José de A/.eárate y Serrano, Capilan del Batallón Cazadoréa de Bailen núm. I ? y Fiscal de esta Comisión.
Por este mi tercer edicto convoco ni autor, cómplices ó cuantos supieren la residencia de los que hicieron el robo en la calle de Luz, húmero 87, de las alhajas siguientes:
Un par de candados de oro; un llavero de plata con las iniciales sP. B„ una paloma yf dos pesos españoles, un par de aretes de coral; otros de oro americano con piedras blancas; otros de oro en forma de za-paticos; otros largos de uro con puntas de coral; otros negros de azabache con engarce de oro; unos aretes pequeños de oro con coral; una llave de reloj de oro; uua Sortija del mismo metal con ópalo y chispas de brillantes; otra sortija de oro con piedras negras formando una P; otra de oro; uua ciuz de oro con su cadcnita del mis mo metal; un reloj de plata dorada; una sortija de ópalo, un caballito de oro; una sortija de oio con ópalo y chispas de brillantes-
H abana 11) de Junio de 1S68.—José de Azcárate.
Por este mi tercer edicto, convoco al autor eóm« plices ó cuantos pudieren saber la residencia de los que robaron treinta y cinco p so?, seis libras de. carne, y seis mazos de tabacos, en la fonda titulada la “Flor de China” sita en la calzada del Cerro número 711, el dia 6 de Mayo último.
Habana 10 de Junio de 1868.—José de Azcárate
Por el presente mi tercer edicto convoco por el término de diez dias, al autor, cómplices ó cuan« tos supieren la residencia de un hombre blanco y dos negros que despojaron de su reloj, leontina, treinta pesos en oro y eu plata y un vigésimo de billete de lotería, á D. Ricardo Perez Ruiz á las 9 de la roche del diez y siete de Abril próximo pasudo, en la calle de la Picota esquina á la de Luz.
Habana 10 de Junio de 1868.—José de Azcárate.
Por este mi tercer edicio, convoco al autor, cómplices ó cuantos supieren la residencia del que rol ó el 12 de Marzo próximo anterior en la cas«, núm. 286 eu la calle de San Nico’ás, habitada por D. p Enriqueta López, dos retratos con sus cajitas y las alhajas signien-» tea:—Un parda pulseras de oro.—.Unas ídem de cahitas de ídem.—Un alfiler de oro con 18 perlas y un topacio. — Una sortija de oro de siete pesos de peso.—Otra de Ídem con usa esmeralda.—Un resorte de oro de un collar—Otra sortija de oro cifrada con E. L.—Una medalla de plata dorada con la estampa de la Virgen del Rosario por un lado y por el otro un copon.
Habana 10 de Juuio de 1868.—José de Azcárate.
Por este mi tercer edicto convoco al autor, cómplices ó cuantos puedan dar noticia de la persona que abandonó un feto como de seis meses envuelto en una toalla y un lienzo, dentro de un cajón de tabacos, cuyo descubrimiento se hizo en la mañana del 29 de Abril, on el foso juuto á la zanja de la parte correspondiente al banio de la Punta, en el boquete de la calle del Tejadillo.
Habana 10 de Junio de 1868.— José de Azcárate.
Por esto mi tercer edicto convoco á á los autores del asalto y robo á D. José Bolívar la noche del 22 de Abril y á las diez de ella, en la calle de la Amargura entre Mercaderes y Oficios, los cuales le despojaron de un x-eloj de oro, uu bastón con el puño y regatón de oro y cinco ó seis pesos en plata.
Habana 10 de Junio de 1868.—José de Azcárate.
Comisarán de Guerra y de fortifi«:uciou de esta |»luz:i.
Hallándose prevenido por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, se procediese á ía venta por administración directa, del ganado del servicio de las obras de Ingenieros de esta plaza, y quedando por realizar la de un mulo, las personas á quienes convenga su adquisición, pueden pasar al parque de Ingenieros, sito en las afueras «le la puerta de la Punta, donde estará de manifiesto y se les enterará del precio y condiciones de la venta.
Habana 1,° de Junio de 1868-—Antonio de Al-daya.
Nueva Yoik........... ..
Descuerno mu-cautil.....
SEÑORES QORKEDOKES DE SEMANA.
Dk cambios v ACCIONKS.— D. Juan José de Lirrubide y D. Mainel Sente na t.
Dé-, eitUTos—IX Manuel María Ourbó y D. Pedro de Araua. Rabana 12 de Junio de |3ií8,—e:i r indino. Juan Julio
. QUINTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comisaría de Policía de San Antonio de l s Baños. —-Habiéndosele extraviado á D. Valentín Otero y M argüía, natural y vecino de e«ta vilUj, casado, de 54 años (leudad, del comercio, estatura regular, pelo c ano, ojos azule?, nariz, barba y cara resallar y color blanco, la cé-' dula de vecindad que como cabeza de familia le fuá expedida por esta oficina eu 14 de Febrero último y registrada al número 337, ha dispuesto el Sr. Teniente Go-benudof de la jurisdicción oa dééreto de esta fecha, se provea ai interesado de uu duplicado de dicho documento; y qm se anuncie por tres números de la Gaeeta oficial el extravío de aquel, quedando sin valor, ni efecto alguno y sujeto el que lo portare á las pinas qiíe marca la ley.—San Antonio Junio 6 de 1868.—José María del Cristo.
Secretaría dd Iluustre Ayuntamiento de Bejucal. — Habiendo terminado el tiempo prefijado por Reglamento para proceder :il remate de un caballo color dorado de seis y media cuartas de alzada ,una yegua dorada de seis cuartas de alzada con un lucero corrido en la frente, sin hierro y con su cria; que se halian en el Corral de Concejo de esta Cabecera; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia servido disponer se anuncie al público que el domingo siete del actual tendrá ifecto el remate dé dichos animales á la hora de costumbre y en la puerta de la Gasa Capitular.—Bejucal 10 de Juuio de 1868.— Diego G. Noroña.
Capitanía del Partido de la Macagua.—Queda iovallilada la cédula de vecindad expe tida por esta Capitanía en 7 de Enero último registrada ai número 56 á favor de D. Matías Pereira y Alonso, natural de Cárdenas, soltero, labrador y de treinta y seis años de edad y vecino de este partido, por habérsele exiraviado dicho documento.—Sau José de los Ramos 7 de Junio de 1868. Ciriaco Lipuzca.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa_______El
Sr. Teniente Gobernador Presidente ha tenido á bien disponer que el dia 3 de Julio próximo venidero á las 11 de su mañana se proceda en la Sala Capitular á la subasta de los arbitrios oficios y servicios dé esta Municipalidad con estricta sujeción á los pliego de condiciones insertos en la Gaceta oficial y que se hallarán de manifiesto en esta Secretaria de mi interinó cargo, para los que deseen enterarse de ellos, en la inteligencia quedas proposiciones se verificarán en pliegos oerrados con arreglo al modelo fijado en la puerta de la Cusa Consistorial, advirtiéndose serán admitidas mejoras ája llana por el término de quince minutos entre los que liubiésen presentado proposiciones iguales.—Guanabacoa 3 de Junio de 1868.—El S. C J.—J. Eduardo Nuñez y Galindo.
P.iego de condic ones bajo las cuamr ha da celebrarse el remate del arb trio de asió (le plaza y puestos fijos durante el período del próximo año económico que principia eu 1? de Julio-venidero y termina en 39 de Junio de 1869.
Se publicó eu la Gncit i del 12 dél qu • rige. ' “
Pliego de cea ]b i mes para el remate de cía coDtmta de con liicioiv
de carnes, mirante el período cel próximo afio económico
queprlneipia.il 1,° do Ju io veri lero y teruiiuu en 30 de
Junio de 1809.
I,3 Será obligado o de', contratista, fui ¡litar los operaría quero necesiten para hacer la matanza, do muriera que e público oslé bien se vira.
2 a Couduci: las carnes del Ilustro á los rameados ó cualquier otro pumo on que se expendan, en car os perfectamente cerrados con peisianas.
3.	a El contratista proveerá de la h. rramienta y útiles necesarios para la brevedad eu la tnitanz i y cuidará de que diariamente so barra y limpie el loeil en que t-Sta Se verifique.
4.	a El couirutistu no podrá exijir de los abastecedor«! por el servicio que presta, . tra pens-ou que uu escudo ilosci mías cin cuenta mi és i mas porcada ser vacuna que se beneficie, uu t sendo por cada ternera ?y seteo eulas cincuenta mi éslmus por cada cerdo ó animal cab io.
5.	a Fmalineu o, será obligación del contratista componer los corrales siempreque fu-.se ne osario para ia-erqridad ue los suimales di positadod en ellos.
6.	a Para ser postor se depositará prévinnente en la Ma-yordumíade Propios, la caut dad de cíe » escudos y carta de abono que garatitice.el cumplimiento de lo estipulado en la contrata.
7.	a I. sproposicio io) se harán en pliegos cerrados qur bo abrí an el día que se.señale para ol remata y casojde resultar,do* o mas qund ezcan iguales ventajas y garantías para ol muy Iluw-tre Ayunlamient i, so admití au pujas á la llaua por espacio de quince minutos, solo entre sus autores.
8.	* El rematalor abonará el precio del remate por mesadas 6 tri uestres adel atados según convenga.
9 a No su admitirá preposición que baje de la cantidad do cuatro mil escudos que como tipo se fija para a »ub: sea
10. No podrá bajo concepto alguno el rematador pedir rebaja ni indemnización ai municipio cualquiera que se t el motivo de que ;roceday lampooo podra el I-ustre-ayuntamiento variar este contrato
II La cuita de abono á quo se refino la condiciqn sexta res pondrá hasta tanto se otorgue la fian/* hipotecaria por el total del upo señalad», ano ser,que á juicio del Muy Lustro Ayunta-
mimto,to- fUticie tu aquella.
12. T das Ds cues: ones qne se susciten entre elrem ta 1 r y los que deban p.gur el arbitrio, y entre aquel y el muy Lustre Ayuntamiento, las resolverá el rr. Teniente.Gobernador por lu vía gubernat.v», puliendo el queso creaagramadoacudir ¡ I i-,xetno. Sr. Gobernador uper or civil —Guanaba: oa 4 de Muyo de 1863. —Ednar Barroso, Juan N. Dolí.
29i á 29i pg dto. 60 d|v. 1 a I p.g dto. 60 d|v. oro.
6 u 10 p.g annul.
Administración <lt-l rumo «le calles y páyeos
ilolac on qqi).compren I» ía tuerza de gente y tren que se acunen 1« composición do calles en el dia do íiov
5 i
Falitos de obla.
Calzada del Cerro.... .........
Calzada de Jesús del Monte____
Calle Compostela..............
I lem - e ía Esperanza...... .
Ib m de Santo Tomás...........
Ideui de Santa Rosa...... ......
Idem je Ramírez...............
I lem del Matadero.............
Paseo'de Tac ou................
Derribo de las murallas .......
Explotación do la cantera .....
1*-lacla. ..	..	..........	...
Trabajos de arquitectos ______
Fluya de San Lazare.. _____  .
Mariana o...... ____..........
Muelle, [limpieza].,...........
Cuartel de policía.............
Gobierno político y Ayuntanil.
Oficinas de la Intendencia....
P.ciuodo piedra..............
ITauuios uol liase...... .....
Talleres del rumo.......	...
Caneleros y carro tulleron.:... Serenos, nImucen y oficina.. .... Hoveros y rancheros ...... ,
imitóos en burracon.........
identificados en barracón..... Convalecientes.............
To lai _______
158
i .a ! a
20
c
o
20
8
20
43
j|
1
»I 50... 80 10 .
Ili
-p
4 .. 4 .. 2 ..
4 4
4 31
4
6
24
14
7
11
77 350
RiHCMEN.
Asiáli o»._____............
(--.mancipado»___.....
Cimarrones.......	' v
'Jump lidos........
En depósito ....
P .nados.........
i m ..I
,20b
40
10
30
ÌÒ
255
2C
3	1
4	1
I'..
..|~ 2 ..
..' 6 1 1 .
-Í..I.
26 200 31

50
158
77
350
255
26
200
JPC6
Unbana 12 de Junio de 1868.-Juan Isidro Diaz.
Rotti Colegio «I«; Corre il o res
PRECIOS 'CC HRIENTE3
,	A/.UCAIttS.
73	r« o*1'01!1 DUm 12 J’.H' para merc“Jo extranjero So paga á
74	rs. ® eu buena condición.	o» paga a
rt Huios.
“»drid........................
urceioim................. i
l3á4pS •
Otras plazas deEspaña...*”üj
..................... Uè P§ pre. 60d(v.
.................-..... J|ál4p§ dto. 60d|v,
cioude piosos y presidiarios durilnte el próximo año 1 cunó-
mico que principia en primero de Julio dol conimte y tei.
11 ¡mi en 30 de Juuio de 1869-
I,	a El contra' ista dará dos comidas diarias- bien cocidas y condimentadas compuestas cada uua de una libra de garbanzos
ó frijo'es, 10c neta y caüs.as de teses ó costillares un pan, de tres onzas, cuairo onzas de vinarias y mía taza de café por 1 mañana cuyos artículos serán de buena calidad.
2	a Las comidas se distribuirán con cucharon áca-la preso en su plato 6 en lebrillos de mayo.- cabida si eonvioiose lo verifiquen reunidos siendo estoi útiles dé cuenta del contratista!
3	a A los presidiarios suministrará la misma rt-cion y ademas
olio pan de igual peso y lu c mtidad de catue cu o va,or equivalga á la dilerencia qu, ex ste entre el tipo de esta contrata y ¡os tresnemos (loco y medio milésimos que aquellos disfrutan pa-la su alimoiitacioi».	1
4	a Será ademas i bügaeion del comratisu dar á presos y presidiarios en ugar del runcho ordinario uno extraordinario, compu-sto de d s platos distintos de carne (n la counda de Ja tae. de, media botella de Tino y dns tabacos poi racion en los días de Nuestra Sra. de la Asuuciqn, de S. M. y Noche-Buena.
5.	a El almuei/.o-se distribuirá entre nueve y d,«V de lo
mañana, y la comida luego que p r la tarde se retiren lot presidiarios de los trabajo! a re.-erva de la variación que en dichas l or s tenga á b -u hacer el Sr. Teniente Uoberuador por convenir ai mejor servicio.
6.	a Hadan José rematado eslo servicio, el cuntratisti deberá comprar á justa t: sacion Jos tnséres que hoy se usan y eu el caso de qu, le convenga arreglar la comida en ia cociua de la Cái'Ct‘1, t stafA ob ljfu .u & hacerla cou carbón.
;• a Eu los casos en qoo el Inspector de la.Cár.el disi on ga, deberá el contratista vanac ei rancho dando cu lugar dolo eüiipulttuo otros cicCUtt que equival^ in en vu'or y alimento.
8.a E. Ayuntamiento abouará el importe de la eoinida'de presos por m-sos vencidos y el que alcance por la de los pre-si Jnv. ius lo cobrara el contratista de la Cuja de preaidios de este Departamento.
J■* 1Vía peJer ser pottor si rá necesario acreditar antes l‘*hM «opositado en manos del Mayordomo de Propios cien es-;udus y ai11 de abone suficiente pata responder á los perjuicios que pudiera ocasionar su repar.ic ou en el acto del remate.
10 El contratista depositará en el Arca de Propios para garantir el cumplimiento Ue su contrato, 'a cautidad de mil canudos qnu le sera devuelta á la terminal ion de laco itiata.
II.	8, el lancho por su mata calidad ó coud m -nto no fuese admisible estará obligado oí coutratiste á hacer otro cu el acto 6 recompensar según ei caso á ios interesados, del modo mas conveniente con apretme on precisamente del Sr. Teniente Guburna' d ro ue I .«peder, tomándose de lu cantidad en garantía la suficiente, si mere prec.so para ei mas pronto remedio, lu que reintegrara en ol termino do las primeras cuarenta y ocho horas á fin
qu« exivtu completo «1 depósito.
12.	El Ayuntamiento abonaiáai contratista doscientas c n-c uenia milésimas por ca Ju. rae ion para presos y ti escienus doce y medio por ja de precie i-trio.
13.	Las dudas que ocurrieren sobre lo no provisto - u ratas condiciones as, como pura el cumplimiento de „ms, resolverá depl.oio el o;, leu ente Gobernador.
, , '4 . L“" Ptoposicioues se hará i en pliegos cerrado« dentro del téimin.i itiUiuduacompañando el recibo y caria a que se re-fiero la c udiciou novena y se ademán pujas por espacio de quines rtu utos entre los que b.c.essu proposiciones iguales en oí «cío de hacersa U adjudica« o i del remate—Gu uubaeoa 4 de 1868.—Eduardo Barroso.—Juan N■ Dolz.
de Mayo
Capitanía del partido de Alvarez.-traviado á D. José Lastra, y Ruiz, t de Alvarez de J6 años de edad, solterc guiar, pelo castaño, ojos pardos, nariz re cíente, cara redonda y color trigueño, la
dad, que como no cabeza de familia le filé expedida por esta Capitanía de su vecindad, con el número 268 del talón respectivo el 27 de Febrero último, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador «le esta Jurisdiúon, se le provea de un duplicado, publicándose por tres números de la Gaceta oficial, que se hace responsable en las pem 8 déla ley el que hiciese uso ilegal del citado documento y para cuyo fin libro la presente en el partido de Alvarez, á 8 de Junio de 1S68.—El Capitán—Francisco Fernandez.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.— Habiéndosele extraviado á D. Ramón Cruz y Rivefo, natural y vecino tle Cayajabos de estado casado, de treinta y cuatro años de edad, estatura regular, pelo y cejas negro; ojos.pardo?, naiiz y boca regular, color trigueño, barba cerrada, y ejercicio labrador y siu señal particular, la cédula de vecindad que en doce de Febrero último y al número 65 fue expedida por la Capitanía Pedánea de Cayajabos en esta jurisdicción; lie dispuesto se fe provea al interasado de un duplicado de dicho documento, y que se baga saber al público por es te me fio para general inteligencia, en el concepto de qne la expresada cédula, queda nula y de ningún valor ni efecto y sujeto á las peuas de la Ley el que hiciese uso de ella.
Guanajay Junio 6 tle 1868-—Francisco Cañizal.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Eu el Depósito de esta cabecera se encuentra detenido como cimarrón un negro que dice nombrarse Antonio, de nación congo, como de veinte años de edad, oficio de campo, de estatura baja, pelo de bu clase, cara redonda, ojos negros, nariz chata, lábios belfudos, barba ninguna, con uua cicatriz en el carrillo derecho y esclavo de D. Solano Collazo. Y como resultase inexacta esta manifestación y se ignora quien sea su dueño, lie dispuesto en virtud de lo prevenido en el Reglamento para el cumplimiento de la ley sobre represión y castigo del tráfico negrero, se anuncie por cedulones en los partidos de esta Jurisd.ccion, y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento del dueño de dicho esclavo, y se presente en la .Secretaría de esta Tenencia de Gobierno, por sí, ó por medio de persona legalmeute autorizada con los do.cumentos justificativos a efecto de recogerlo.
San Cristóbal Juuio 5 de 1868.—Ricardo Balboa.
Celaduría de Policíi de Santa María del Rosario —Habiéndosele extraviado á D. Juan González y García, natural de Pepe Autouio y vecino de esta ciudad, eu el cuartón San Antonio, de estado casa lo, de 56 años de edad, estatura regular, pelo canoso, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, car i labrada, color trigueño y (le ejercicio labrador, la cédula de vecindad que con el número 342 le fué expedida por esta Celaduría en 4 de Febrero último, ha dispuesto el señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le proveade un duplicado, publicándose por ti'es números de 1 i Gaceta oficial la invalidación del expresado documento para cuyo fin libro el presente en Santa Marta del Rosario á 8 de Junio de 1868.—El Celador interino, Antonio Zamora.
Ayuntamiento de San Antonio. —Secretaría. — Vacante t-|.cargo de maestra de la escuela municipal de niñas del pueblo de Ceiba del Agua, dotada ion el sueldo anual tle seiscientos escudos mensuales y lo necesario para gastos de material y alquiler de casa, dicha Corporación ña acordado auunciarló al público con objeto tle que los aspirantes á él presenten sus solicitudes eu esta oficina dentro del término de un mas á contar desde la fecha, á los cuales deberán acompañar sus títulos y documentos que acrediten su buena conducta moral y religiosa.—San Antonio y Junio 3 de i 868.—Manuel Vives.
Tenencia de Gobierno de Holguin — D. José Matías Infante, veciuo del partido de Guabasiaho y dueño del sitio de labor San Matías, ubicado en el cuartón de Da mían del mismo partido pretende clausurar una vereda abierta en época anterior por él mismo Infante para el acarreo tle maderas al aserradero y eu terrenos de su difunto padre.
Y cumpliendo lo prevenido en el artíeu'o 72 de las ordenanzas rurales y del reglamento de 30 de Abril de 1S62 se publica en tres números de la Gacela oficial de la Habana y periódico local pura que los que puedan interesarse en el asuuto, ocurran en el término de ocho días desde el primero que se publique á esta Tenencia de Gobierno á enterarse del plano y domas del expediente y para que si se oqmsieren lo hugtn por medio de instancia deutro de quince dias á coatar desde el tercero de la publicación, exponiendo razonadamente los motivos en que se funden y presentan lose por último eu la tíaia Capitular á las doce de la mañana del dia siguiente al vencimiento de los quince citados para lo que corresponda.—Ilolguiu Mayo 29 de 1868.—Camps.
Capitanía del partido de Pepe Antonio.—Habiendo sufrido extravío la cédula de seguridad de libres de color expedida por esta dependencia al moreno,libre Mariano llamos, de 55 años de edad, color y cjoB negros, boca regular, dientes faltos, nariz regular, barba cerrada, pplo pasa, estado casado, destiuo el pueblo, residencia actual Cruz, de Piedra; registrada al número 17 del libro l.° con fecha 20 de Mayo último; ha dispuesto el ttr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se auuncie por la Gaceta oficial, para que ia persona que ,1a encontrare la entregue en la?, óliefua de policía mas cerca quedando invalidado desde esta fecha dicho documento y responsable, bajo las penas de la Ley al que lo portare; proveyéndose al interesado de uu dupiii ado.
Pepe Antonio y Junio 4 de 1868.--Juan B. Begi-tez.
Celaduría comisaria ele la isla de Pinos.—Habiéndose extraviado la cédula tle vecindad, que en 15 de Marzo último y al número 1. ° talón V, se expi tlió á ü. Juan Alm trat y Margart jo, natural de Mantua, soltero, labrador, de 31 años de edad, vecino del cuartón de Balita Fé, el Sr. Teniente Gobernador, ha dispuesto se baga la publicación correspondiente por la Gaceta oficial, por la invalidación de dicho documento, y sujeto á las penas de la ley el que lo portare, y que se provea al interesado del duqjlic rdo correspondiente.
JS’nova Gerona 6 de Jumo de 186S.—Antonio Méndez.
Tenencia de Gobierno de Sogua la Grande.—D. Enrique Triyo Figueroa Teniente Gobernador y Comandante .Militar de esta villa y su jurisdicion etc.
Habiéndose extraviado á D. Francisco del Casti-11o y Basallo vecino de Santo Dom ngo en tst.a jurisdicción, de 31 uño.! de edsd estatura regular, pelo casta ño, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, cara redonda y color trigueño la cédula de vecindad que-como cabeza de familia lo fué expedida porel Capitán Pedáneo de su vecindad, en once de Febrero último con el número 287 del talón respectivo, y dispuesto lo conveniente pava quesele provea de nuevo documento pal-duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguuo la célula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas iumediata para su inutiliza :ion.—Sagua la Grande, 3 de Junio de 1858.—El Tciiieute Gobernador, Trillo.
Habiéndose extraviado á D. José Listra natural y vecino de Alvarez eu esta jurisdicción, de 16 años de edad, soltero, de estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, cara redonda y color trigueño, la cédula-de vecindad que como no cabeza de. familia le fué expedida por ei Capitán Pedáneo de su vecindad, con el núm, 268 del talón respectivo; dispuesto lo conveniente puraque se le pruVeade nuevo documento por duplicado ¡m hace raber por este medio que queda ?iu efecto ni valor alguuo la cédula extraviada y íespousable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.-—Sagua la Grande ¿¡ tic Juuio de 1868.—El Teniente Gobernador, Trillo.
Comisaría de Policía de Guanabucoa —Habiendo sufrido extravio la cédula que al í.ú uero 344 del libro 14 folio 21 se expidió por esta dependencia eu el año próximo pasado al moreno libre José Crispin Barroto natural de Matanzas, soltero, de 29 años y carpintero, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernadorsele proveade la del o u-riente año publicándose la invalidación de la extraviada.—Guanabacoa 4 de Juuio de 1868, Domingo Prado.
Habiendo sufrido extravío la cédula que al númer» 423, fóüo 25 del libro 17 se expidió por esla depeaden, cia en el año próximo pasado, al pardo Justo de la llosa natural y vecino de esta villa, soltero, carpintero y de 22 años de edad, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto sea provis-o dicho pardo de la del año corriente y se baga la publicación correspondiente invalidan lo la extraviada.—Guanabacoa 4 de. Junio de 1808 Dom ir, y o Piado.
SEXTA SECCION.
J /.(JADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
El Sr. juez, tic paz del distrito del Cerro ha dictado en rebeldía de don Agustín Cabanova un auto cuyo tenor es como si. gue.—Habana ti ez do Junio 4o mil ochocientos sesenta y ocho— Vistos: resultando que citado don Atrustin Casauova, á instancia de don Fermín Ma/ojuiaráii al juicio verbal coinpoteute, paiaqne le satisfaciera la cantidad de'noveota y ocho escudos, proceden, tos de alquíleles do cara, adeudados por don Francisco llagues, de quien salió Cosauova responsable, cu concepto de fiador priu. cipal pagador, no concurrió éste, sin alegar justa causa que se h> impidiese, dando ocasión á que se le declarase ca mo se le decía-ró, á instancia del actor, rebelde y contumaz, mandáudose coa., tmuar el juicio, cu cuyo estado pidió el mismo quo Gasauova reconociera la caria de fojas dos, acreditativa de la ti tiza, compareciendo las paites on el JuzgaJo en solicitud de que se suspeu-dierau los procedimientos hasta tatito se practicara una liquida, cion en que entendían, y de cuyo resultado darían cuenta.—He. sultando que Casauova no concurrió á la formación do la cuenta y que repuesto el juicio a esttidoque tenia autos, so citó á Caaa-nova por üitiuia vez y baje1 el apercibimiento de derecho, para que tuviese lug r «i reconocimiento pendiente, uo habiendo asistido ni álega-Jo tazón que se lo imposibilitare.—Considerando el mérito que brluda la rebeldía eu que incurrió el demanda, do, y el que ofrece la carta de fojas dos.—Vista la ley primera, titulo catorce, partida tercera, la segunda timo treee de la propia partí la, y él aractlhr 257 de la ley de Enjuiciamiento civil, definitivamente juzgando se coudeua á don Agustín Gasanovu, á que dentro de t rceio diado y pague á don Fermín Mnzquiaráu los noventa y ocho escudos que le adeuda, cotí las costas^ domas gaslO! (le juicio. Notifiquesele este taño eu la turma quo previene el artículo 1150 do la ley últimamente citada, certificándose oportuna monto su re altado.—Mojarrieta. — Ldo. José Espinal.—Es c.tpiH —Ldo. Jo .o Espina1, secretaiio.
A 14
A Coiíüefcuefaciá del iucidente á la testamentaría del Pbro. D. Jiiau N. López, fnnúádo pa'a tratar en él,de la parle desús bienes, eu que talleció .intestado, lia dispuesto el 8r. Alcalde mayor del D s rito del C rra y por ante mí, que en tres número» 'consecutivos p»r segundo edicto su convoquen á los que «e cou-s i deten c6n derecho eu cuarto grado súvil para heredar ,os bienes eu que falh o ó iutesla lo el rulerido Pbro Lope», para queso pr.semen á deducir su deresbo dentro de veinte días del mtimo anuncio; -üvirtióudose quo ya se han presentado co no sus mas próx'rnos parientes en cu ario grado- civil sus dos primos herma-nos D. José María Garda y el Excmo. Sr, D. Ramón 8uarez y áoux.—Habana y juuio seis (lo mil oehooientoi setenta y ocho. —José Nieolásde O. tega.	A, 13
E señar ju ue tut-z del distrito del Cerro lia dicta .o eu rebeldía de don Manuel Aguiilu un auto que á la letra es como ah que.—Hibiua tíj.e Junio de 1863. Visioí: Resultan io queci-tado don Manuel Ag i i ii á ¡íistuinva de don Sebastian Llaretias a juiblo Verbal par» qúo' le1 satisfaciera' la cantidad Ue trescientos ti unta y cuatro escudos quiuienios miléimoi procedentes ds venta de novd os que su cedeiits D.JuanB lijara n Bell le liieie-raen el mes de Seiiembin ultimo lio coucunió Agtiiu, siu alegar motivo racional qne se do impidiese, dando lugar por tnuto 4 que se le dec arase asomó so le declaró á instancia del actor rebelde y contumaz, tnaud in-loso seguir el juicio adelaute, eu cuya vil ud palio el mismo que Agimi jurara po liciones y par-sonado el dia Úel st ñalarniuite para dicho acto; se abstuvo de (Ontestar lás preguntas quo en aquella forra t so lo bicieruu, persistiendo eu la negutiyu, pin embargo Uo habérsele apercibido Coi forme á derecho: Counderaudo qu > todo litigante esiá o d,gado á ti¡ el mar bajo ji raméntoeu cualquier esto (i u bel ¡uiciu contes-ada quesea U Ui-maudn, dio unstaucia que debe darse aquí por supuesta y que implica el iieciio do uo asistir á la comparecencia decretada,—Uonaidcrau’do que e é silencio obsirvedo per Aguin; demuestra i-vi lentcmeifte que nada podía contestar que no fuese la cjotorniol ol cu tadeg y cada uno de los particulares en las posic ones comprendidos toña vez que si bien es verdsd que las coptesUicionts según la ity deben ser afirmativas 6 negativas, no ;o es mei.oj que1 otorga al declarante ia suficiente» libertad para lia-set la» explicac.oues que estime convenieuie y a • cuyo derecho rounjuñó s)ii duda por el íutuno convencim eulo quaabrig ba, ivs.oecto á la justicia de la reclamación. Y consi-deratido pot últ.mo pl mérito que brinda la rebeldía eu que incurrió el deuland de, detinlt V amonte juzgando, vi.-ta la ley segunda, título tqecu part.da tercera, la primera título cato ce de la propia partida y los tu tico ,0! 252, 295 y 297 de la ley de enjuiciamiento civi , se condena a dun Manuel Agiiin é que dentro de terco.o dia dé y pague A D. Salrastian Llareua, como cesionario (le D. Juan Benjamín Bell, ios trescientos treinta y cualroescudos qu ínenlos milésimos que le aduuda, con las tonas y (lemas gallos de! juicio. Notiiíqueselé esté i uto eu la forma que prevhuo el artículo mil ciento uoveuta de ¡a citada ley, ceit tícáudose el resultado oportunamente. —Antonio Mojarrieta.—-Ldo. José Espinal—t.s copia.—L io, José E.piual, Secretario.
A 13
Alealdia ma yor dé > au Antonio.—Per auto proveído porel señor don Rafael Casauova alcalde uiujor de esta partido judicial y por. ante nos a. consecuencia de la causa formada por la upr. hensiun del juego piolnbido del monteen la cusa del moreno 8uno i do a Cruz, eslá mandado quo por tros números consecutivos do nt G ícela ofici il -o publiqué él auto cuyo tenor es como sigue.1—Eu la villa de 8 tu Autouio de los Batios á 5 de Jumo do mil o j.iuoimoco, sesenta y o alna eu et juz alo comparecieron los m amos E o ti rio Mm tmez y L «miro Meudez (áj Voquiu, bíii haberío verificado Siinou de la Cruz por estar auseuie con objeto de qu**. fépga bfectii el jiro o dispuesto y habióudo.-e dado lectura á la. diligencias se cúntarmaron c ni su contenido ius paites presente!.— Kcsud nido que dicho» individuo.' en eirvuuataii-cn.s de estar jugando al prohibido dei monte fueron aprehendidos realmente, temeudo tendido sobre lame-a dos albures, cuja aprehensi n fué Pecha pd/ el comisario de policía, uu teuieutey uo guardia adstido» de Escribano.—Reouituudo que a maj'or abundamiento es áu cjnfest s de queso entretenían eu du-lio, juego piohibidoy quera Interno eu la casa de Siinou de la Chuz donde tuvo efecto iá apr h -nsiou, con autorización de esto y Considerando que por io mismo están ¡ocursos eu las penales-tabléenlas por lu Ley quince título veinte y tres, libro doce de Is Novísima Recopilación falló tu teñoría quo debía condenar y condenaba á los expuestos jugadores Martines y.MeudcZ á la pena de cincuenta ducados ó sean ciento treinta y siete fucú .o i quinientos milésimo» de multa a cada uno de los misinos y a lu ael duplo de di -lia cantidad al inquilino de la cusa ti-monde la Cruz, uiniieiido aquellos diez dáas de p isiua y e»t» veinte en defecto de pagó, que se inscriban sus no «brisen el libro de jugadores y se publique por la Gaceta oficial do la Hab»na y que se uiutiiici-n ios naipe» ocupados, dec.alándose las costas de carga de, los jugulotes por iguales parte» é iugresauiJo en Ata as itnalos los veinte y dó i rearas y ine tío sencillos decomisados. Por este que Sú scñoiia proveyó así lo mandó y ti mó con el,Piomótorfiscal-por ante nos io, de asistencia como lo certiti-euinO!,—Rafael Casauova.-—E Juardo Catalina.—Auto nos.—Muí Uana-aa —Mariano de Porte. V! á f.n de que tenga efecto, cumpliendo lo mandado libiámjs la presente.—-au Antonio Juuio nueve de mil ochOciéntoa sesenta y ocho.—M .riuno do Porto.-M 1 R «bass •	A O 14
Al 11(10«.
D. Juan [Auserà y Clnrriila alfaide mayor de' distrilo de Beiti par S. id. ele.
Ror esto mi segundo edicto cito, llama y emplazo á don Rimen Fernandez, de oficio cochero y vecino q ue fue del quinto distrito, para que dentro de nueve dias se presento preso en I* Cárcel a descargarse ue la chipa que le resulta en la causa criminal qne le s'go p»r hurto, - inno y teguru tle que ai asi lo bi-c ere »e ,,e uduuuistraié recta y tuaipuda justicia, y de no lode-e.araré itbi-lde y .contumaz, tucuisocu las penes déla ley, y P01 bastarte los estíad s del tribunal—II tbuua Junio I2del8ú3.— Juan L'ascia.—Por mandado de su seturia.—Cirios Laineut,
- -•	■	E O 16
Fer esta mi s*‘gonda caitá de edicto y pregón cite, liamJ I emplazo al moreno libre Eatouau Fuentes y Girci», pata qu9 d nitro de nueve dias a cóui’ar desi ¡ esta fecha, si presente » guardar arresto en la R'al C ucel, á consecuencia de la calti» que Be' le Sigue p ir vagáneiu, cierto y seguro de que si asi lo hi-cura se le aduuuistjaiara jusf.cia, y do no, Ss le declarará rebelde y Contumaz, incurso oa lus panas de ai ley y par líaslaate los estrados del ti ibauai.-—H ibaua y Juu ió l2 de 1353—Juan El»' sai i.‘— Pof inunda io de 8. Stia,—Br. Feiipe Fumar-.
E O 16
Los Arturo Ambiai of alcaide mayor de esta villa y su partido jim , dienti.
JPur medra del pu nente edicto cito, llamo y emplazo a le* q re ss crean con mejor derecho á In posi siou dada á don» Mana del Rosario Reyes, do los bienes quedados al tallecimieuD de don José María Uua; pues nascili rolo» sesenta días tlaxle la niser non del presente eu la Gacela Oficial, silique»« i»9" 6(it--u á deducili» lioso admitirá léela,nucloii alguna coutr» el.a, fian,endoso dicta lo i u el interdirlo promovido por.la citad» dona Alaiíi del Rosario Reyes para adquirir la posesión do ,0j bienes el auto siguiente:—Guai ajay Abiti veinte y cinco den'» ochocientos sesenta y ocho.—Por presenta lo con los do mine“1^9 que se a.empalian y por intestado el interdicte do adquir *-—Resollando de dici oi documentos que ol difuulo don Je99 Maiía Ruiz, vecino que fué de esia vi, n, eu sujteatniin nto (|u9 otorgó en siete de .inni do mil nehocieutus st Hentay sei» s“19 ei e.-cri:bauu ü. José Üeoano instituyó poi su única y univo!»»1 heredera a duna Mai ni del R lamio Reyes, y cous.deiando que ul* elio test tinento es tito.o suficiente paia a iqu rir cuu arregle » “9' reelni la p.is js'ióii do los bienes pertenecí cutes á la lioieacis J9 den José Maria Ruiz, que aquetía solicita y que seguir cilaú*19’ ma síagura nadie p isoo ú tiruio de din ño ni do usalructtt»«*’ on rga a doli i Alalia d . Rosario Reyes, ,-iu perjurara dt> leicd9' ia posesiimqua p.uo d: I».- bienes cumpreudidoi eu el cú»e9 testóni uto y nenias qu; petti n -zcau á i» hercne.a de don JlS' Mar a Ruiz; pr,a*é i»-ó a darsela do ia casa quo se design»1 voz y nombre Je las demo , por medio ue Uno de los alguaci» tlel juigudo aquieusu Comía.uua ai elécra, asistido dei pre»*n escribano, y evacuado dé e cui uta.— Enrique Díaz.- Jubo Min Castro.— (¿uo «sí lo he dispuesto tu e iuterdictc citado.—6"' inijuy Juu.o 5 de 1363.—Arturo Ambón o,—José Mar.aC»sír9 —Es còpia.—Juré Mal ia Castro.	A 13
Don Antonio liutaui.ro y Montenegro, Abogado de los tribuna c
tic la Nación, (ú/e honorario de Administración civil y “
calde mayor del distrito de esta capital.	.
Porcele leicor edicto y preuou cito, llamo y emplazo á do Antonio Gonzalo/, y Mcneudez natural de ARuria»,souetd, veinte y dos unos, de i tici» carreionero y que vivió en I» c91 Ancha do. Norte pasada m Beneficencia, para que eu el ce la ley se presente eu el juzgado a conti star ei traslade d119 Je iia contendo eu la causa que se ie sigue pornurtode u,i, bion; apercibido de estrados.—Habaua Juuio nueve de mil 90 cientos sesenta y ocho.—Antonio Batanero.—Por mandado