
LJ
PERIODI© O OFICIA Ìi DEL GOBIERNO
«Ai». 49
Miércoles 30 de Febrero de 1S68—Sau Sebastian de A. iiaricio.-circular cu Belén.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS 8UPKKIORES ORNE KALBS
tlIHlKítStl SIIPKK1IIK CIVIL M LA 8IKIPBRML ISLA M CUBA
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración, por D. Joaquín Diago y don Francisco de Zayas:
R saltando qúe eh 24 de Julio del año próximo pasado acudió á la Dirección de Administración el 'referido D. Joaquín Diago, por sí y á nombre de don Francisco de Zayas, como dueños ambos dél ingenió Sta. Elena, sito en el partido de las Jiquimas, quejándose del exceso de renta líquida que se atribula á dicho ingenio para la deducción de la contribución fiscal del diez por ciento de la misma renta y el dos por ciento de los céntimos adicionales correspondientes al Ayuntamiento:
Que el Ayuntamiento de ¡as Jiquimas, al cual se en mitió á informe la instancia de Diago y comparte,revista d« lo que le manifestara la comisión nombrada para el examen de la queja, consideró justa y procede ute la reclamación:
Que 'en tal virtud y conformo con lo que expuso la Sección de Gobierno de la Dirección general de Administración esta acordó en 21 de Setiembre del propio año que la contribución territorial se cobrase al repetido ingenio Sauta Elena con arreglo á las declaraciones juradas que con la misma fecha de la instancia presentaron los interesados:
Que examinado nuevamente por la vía de Hacienda, única competente para entender en Ja materia, el expediente en que recayó la concesión hecha á Diago y Zayas, la misma Dirección general la dejó sin efecto por resolución de 11 de Noviembre último confirmada en 5 de Diciembre, en que dispuso, á consecuencia de la súplica interpuesta por don Cório* Seda-no á nombre de los interesados, se estuviese á lo resuelto, mandando Continuar la cobranza que se lea haoía por la vía de apremio:
Que don Joaquín Diago y don Francisco de Zayas en tal virtud presentaron en 20 de Diciembre demanda ante el Excmo. Consejo de Administración pidiendo la revocaciou de la providencia de la Dirección general de 11 de Noviembre y su concordancia de 5 de Diciembre pasados.
Vistos los artículos 26 y 27 del Real decreto orgánico de 4 de Julio de 186 L que determina los asuntos de la competencia de la Administración contenciosa:
Visto el artículo primero del Reglameuto de la propia feclia que establece el tiempo y forma en que deberá interponerse toda demanda contencioso administrativa:
Visto el artículo noveno del Real decreto de 12 de Febrero del año próximo pasado que planteó la reforma del sistema tributario vigente en esta Isla;
Considerando que los recurrentes se creen ofendidos eu sus derechos por la providencia de 11 deNo-bro último y que esta providencia causa estado:
Considerando que la demanda fué ded ucida en tiempo y forma:
Considerando que según el artículo noveno del Real decreto de 12 de Febrero pasado contra las decisiones del Intendente ea el reparto de las oontribücio.-nes que se establecen en el artículo tsroero del mismo Real decreto queda expedita la vía administrativa re-curriéndose al mismo Intendente, y podrán los interesados si no se conforman con su providencia reclamar contra ella por la vía contenciosa ante el Consejo de Administración y que por lo tanto se halla comprendido el presente caso en la disposición citada:
De conformidad con lo consultado por la Sección délo contencioso del Excmo. Consejo de Administración en su comunicación de 5 del actual declaro procedente la demanda interpuesta por don Joaquín Diago y don Francisco de Zayas, nombrando para que represente á la Administración al Teniente Fiscal de la Real Audiencia don José María Gago.—Lersundi.
Secretaría.
Habiendo llamado la atención de este Gobierno el que algunos patronos de coIodos asiáticos no renuevan las Células de seguridad de estos dentro del plazo señalado, infringiendo el artículo 6.° del decreto do oinso de Junio de 1855, y considerando además que esta falta, lejos de concretarse al año actual viene cometiéndose desde años anteriores, ho acordado conceder el improrogable término do 15 dias á los patronos que se encuentren eu este caso para que cumplan cotí lo determinado en el artículo 6. ° antes citado, debiendo entenderse que los que no hayan renovado las cédulas eu años anteriores, están obligados á satisfacer el importe de cada uno de dichos documentos en los sellos correspondientes, los cuales se fijarán en la que aliara se les entregue.
Los Gobernaderes y Tenientes Gobernadores dispondrán se iuserte esta resolución en los periódicos locales de sus respectivas jurisdicciones haeiéudola fijar |)or medio de Cedulones en los sitios de costumbre, á fin de que no pueda alegarse ignorancia: eu la inteligencia deque el término señalado empezará ix contarse desde el día siguiente en que se reciba, y trascurrido quesea se aplicarán á los omisos las penas que marcan las disposiciones vigentes—Lersundi.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento de quien corresponda.
Habana 22 de Febrero de 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Sorna.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 11 de Enero próximo pasado ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente;
“Excmo. señor.—La sección de lo Contencioso del Consejo de Estado, consulta á este Ministerio con fecha 10 de Diciembre última lo siguiente;—‘‘De Real órden comunicada por el Ministerio dei digno cargo de V- E. en 25 de Setiembre de 1866 se ha remitido á informe de esta Sección el expediente relativo al recurso de queja interpuesto por don Francisco Perez Delgado contra la providencia del Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba, que declaró improcedente la demanda contenciosa entablada por aquel sobre indemnización délos perjuicios que le ha ocasionado la cesación del privilegio de que disfrutaba de construir nichos en el cementerio de la Habana. Resulta del expediente adjunto, que en 1844 solicitó el mencionado Perez Delgado ei privilegio de construir y vender nidios eu el cementerio de que se ha hecho mérito concesión que se le otorgó el año siguiente, siendo confirmada por Real órden de 2 de Julio de 1847, con lu condición de que Peie« Delgado había de ensanchar por su cuenta el expresado cemeuterio:-Qne pomo haberse especificado la duración del privilegio el Gobernador Superior civil, autorizado al efecto por S. M„ señaló en 1853, como término del mismo el d a último de Diciembre de 1856:—Que el interesado recurrió á S. M. eu solicitud da que aquel se entendiese concedido por veinte años, pretensión que fuá dene-gada por Real órden de 25 de Febrero de 1859:-Qu e algún tiempo después Perez Delgado sa declaró eu ou-curso de aeradores, presentando como bienes de su propiedad ciertos terrenos que había tomado á censo del Hospital de S. Lázaro, y que había empleado en ensanchar el cementerio:—Quo la Audiencia de la. Habana en sentencia dictada á 13 de Abril de 1863 en el concurso de acreedores de Perez Delgado, declaró que los terrenos en cuestión pertenecían al cementerio sin perjuicio de que el interesado pu liera reclamar la indemnización y demás declaratorias que independientemente déla cuestión de propiedad pudieran convenirle en la forma y ante la autoridad que correspondiera.—Que en su consecuencia pidió que se le abonasen los perjuicios que se le habian irrogado con la cesacio i del privilegio y que se le indemnizase del terreno que se le había expropiado para ensanchar el cementerio, pretensión que fué desestimada por él Gobernador civil do la isla.—Que cóutra esta resolución interpuso demanda Perez Delgado para ante el Con lejo de Administración de la isla, y elí Gobernador civil de conformidad con dicho Consejo de Administración la declaró improcedente, lo cual ha motivado el recurso dé queja de que se ha hecho mérito. Esta sección ha examinado el exp ¡diente y eutieude que la d-m inda declarada improcedente contiene dos partes: 1. Que se le abonen los perjuicios sufrido» par la cesación del privilegio que el interesado llama contrato, y 2. Q le se lo indemnice dei terreno expropiado paraunírlo ai cementerio.— En cuanto al primer extremo, la Real resolución que declaró definitivamente terminado el privilegio concedido á Perez Delgado de construir y vende1 los nichos en el comenterio de la Habana, fuá dictada en 25 de Febrero de 1857, es irreformable por que aquel no se alzó de ella en el término legal, y por ¡o tanto no procede yá el recurso contencioso contra los perjuicios que la mencionada Real disposición pudiera haberle irrogado.-En cuanto al segundo extremo, como que en el expediente de que se trata no ha recaído resolución alguna administrativa que haya podido lastimar derechos del iuteiegado, de ninguna m ,neia pueden reclamarse de la Administración perjuicios que ella no ha causado.—Si la sentencia de la Audiencia déla Habana al declarar que los terrenos en cuestión pertenecían al oementerio, privó de algún derecho á Perez Delgado, podrá este ejercitarlos contra la oorpo ración ó personas á cuyo favor recayó la ejecutoria; pero de ningún molo contra la Administración que fué ajena á aquella deciariciou. — En su consecuencia, la Sección opina que debe desestimarse el recurso de queja de Perez Delga lo, y confirmar el acuerdo del Gobernador civil de la isla, que declaró improcedente la demanda interpuesta por aquel—V. E. sin embargo, resolverá con S. M. lo mas acertado.—Y habiéndose, dignado S. M la Reina [Q. D. G.] resolver de conformidad con el pre-inseito dictamen lo trasla lo á V. E. de Real orden para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento dé la Soberana resolución preinserta, de su órden se publica en la Gaceta para los fines consiguientes.
Habana 21 da Febrero de 1863.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Ei Excmo. Sr, Gobernador Superior civil se ha »erv¡do disponer que D. Gregorio de la Varga, ceso en el destino de Celador de policía del barrio de San Juan de Dios que está sirviendo, nombrando para esta plaza ¡1 D. Rafael Velasco que actualmente sirve la del de Guadalupe, y para esta vacante á D. Isidro Beraza.
Y de órden de S. E. se publica para los efectos que correspondan.
Habana 24 Febrero de 1868.—E! Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
F.l Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer cese «n su deBtino de Celador de policía del barrio de Santa Teresa D. José Gundian, nombrando para este destino á D. Juan infante y Aspiazu.
Y de su Superior órden se publica para los efectos consiguientes.
llabaua 22 de Febrero de 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer cese en el destino ue Ayudaute do po lir ia de la ciud id de Matanzas D. José Reguert que lo servía, nombrando para este destino á D. Juan Negue-mehi y Juan.
ü de órden de S. E. se publica para los efectos que correspondan.
Habana 24 de Febrero de 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
olas de Gobierno de Baracoa y Guantáuamo á las doce del dia 9 de Marzo próximo venidero, he resuelto que el remate que ha de celebrarse eu esta Dirección tenga lugar en el local que ocupa la misma bajo mi presidencia y oou sujeción al pliego de condiciones é itinerario que á continuación se inserta.
Lo que de órden de S- S, I. se anuncia al público para los fines consiguientes.
Habana y Enero 31 de 1868.—101 Jefe déla Sección, Jasé Cánovas del Castillo.
(El pliego de condiciónese itinei.aio.que se cittm se publicaron en la Gaos a de) 9 del quo cursa.;
Seccisn Central de Aduanas.
Contabilidad.
Recaudación.—Mes de Enero de 1868.
Estado parificativo de la recaudación obtenida por ambos presupuestos en las Aduanas de la Isla según las cuentas de Rentas públicas durante el mes de Enero último, con iguales datos de idéntico período del año anterior, á saber:
INTENDENCIA GENERA?, DE REAL HACIENDA DE I,A SIEMPRE FIEL ISLA DE CURA.
Por elyMinisterio de Ultramar con fecha 20 de Enero anterior se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigua.
“ilxcino. Sr*-—En vista del resultado quo ofrece el expediente relativo á la visita girada á la Aduana de Nuevitas remitido por la suprimida Dirección géheiál de Administración con carta oficial número 567 fecha 15 de D iciemuic último y de la cartahúm. 569 á que se acompaña el expediente sobre quejas producidas por el comercio de aquella localidad con ra el Administrador de la Aduana don Lino Nieto, la Roina [Q. D. G.J teniendo en cuanta que en la Administración de laexpie-sada dependencia ha reinado el mas lamentable desorden ha tenido á bien aprobar las medidas adoptadas por V. E. disponiendo al propio Lempo que don Francisco Javier de Velasco Contador electó de la referida Aduana quede cesante eoa el haber que por clasificación le corresponda como comprendido en el artículo 54 del reglamento orgánico ae las carreras civiles de Ultramar, puesto que por carecer de fianza se vé imposibilitado de tomar posesión de su destino, sin perjuicio esto de utilizar sus servicios en otro empleo que no requiera fianza. También se ha servido S. M. declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al oficial quinto de la ApusUa do Nll.-vitas don José Sedaño, por haberse ausentado de su destino siii Hcsasísj a! intérprete don Félix Dorinos en atención á que el estado de. su salud no le permite asistir á la oficina; al oficial 5 ? vista D. Manuel Kiste y Barba como comprendido en el artículo 102 del reglamento antes citado, y á don Lino Nieto Administrador de la mencionada dependencia, á consecuencia de propuesta hecha por el Director general de Administración por haberse negado á tom ir po-esiou de la Contaduría de la Aduana de' Cárdena*, para cuyo destino fué designado por el Gobernador Superior civil.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento remitiéndole las diligencias instruidas que deberán pasarse alFisoal de 8. M. á fin de que proceda a lo que haya lugar.”
Y	acordado »u cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1868.—Manuel de Lara
Por el Ministerio de Ultramar se comuna a con focha 16 d 1 mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Eximo. Sr.—Para la plaza de oficial 1. ° Admi ais trador de la Aduana de Cierifuegos vacaite por cera <tia (Je D. Jacinto Casariego ddtid i con el sueldo anual de rail cuatro cientos escudos y 2300 de sobresueldo a R. iba ('Q. D. G j ha tenido á bien nombrar á D. José de Orlando, Jefe de Negociado de segunda clase, Administrador de Rentas y Loterías de Puerto-Rio, electo, debiendo servir dicho destino eu comisión con arreglo á lo dispuesto eu el art. 50 del ltéglam mt > orgánico de 3 de Jimio de l s66.—De Real orden lo digo á V.E para = U conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 11 del actual se publica en este penó lico oficial para general conocimiento.
Habana 17 do Febrero de 1868.—Manuel de Lira.
En el expediente para la const.rucciou de una Iglesia eu el pueblo del Calabazar jurisdicción de Santiago de las Vegas, para preparar la conveniente declaración de ser la obra de utilidad pública y conceder el permiso de que eri su caso se lleve á debido efecto se convoca á los vecinos de este pueblo, it otros á quienes pueda interesar el asunto, á fin ds que expongan lo que se les ofrezca y parezca ante el F.rcmo. Sr. Gobernador Superior civil, según lo prevenido e» el art. 2. ® de la ley de 15 de Diciembre de 1841, bajo el concepto de que no compareciendo en el término de 15 dias se procederá á lo demas que corresponda.
Y acordado lo referido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de su Superior órden se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Febrero ds 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
iisUtilo Mayor.
Sección 7
Circular.—Con esta fecha digo al Sr. Presídante de la Comisión Militar do Pinar del Rio lo siguiente:
“Recibí el oficio de V. S. de quince del actual consultando, por lo que ha estimado del caso exponer, si corresponde á ese Tribunal euteuder en las oausas formadas por sevicia que ocasione la muerte del esclavo. —En su vista ha dado el sen n- Auditor de guerra con feclía diez y nueve del actual la siguiente: Excmo. Sr __p¡l decreto de V. E. de cuatro del mes próximo pasado comprende tos delitos de homicidio sin hacer distinción alguna y sea cual fuese la causa que le produjere y por consiguiente sin que pueda entenderse la sevicia co mo caso de excepción. E i este caso, objeto de la presei -te consulta correspondía y corresponde su conocimiento al Tribunal de la Omisión militar de Pinar del Rio.— Asi es de decirse ai Presidente de la misma y »alvo la mas acertada resolución de V. E. Y estando conforme con el preinserto dictamen lo traslado á V. S. para s.i inteligencia y demás efectos. ’	.	.
Y lo traslado á V. para su noticia y fines consiguientes por su parte.—Dios guarde á V. muchos anos —Habana 26 de Febrerotle 1868,—Lersundi.—Sr-------
IMrecci«» <ie A«ltninistraclon local
Sección de Gobernación.
Acordado que se celebre nueva subasta para contratar el servicio de la línea postal establecida entre
Guantanamo y Baracoa y que dicho acto se verifique simultáneamente 'en esta Dirección y en las Tenen-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 de Enero próximo pasado la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—Parala plaza de Oficial 3. ° Contador de la Aduana de Nuevitas en esa Isla vacante por oe.-an -tía de don Francisco J. de Velasco que la servia dotada con ei sueldo anual de mil escudos y mil ochocientos de sobresueldo, la Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á don Ildefonso Muñoz oficial de igual cluse, electo i? en comisión de la Sección de Rentas y Estadística comprendido en el articulo 35 del Real decreto de las carreras civile# de Ultramar de 3 de J unió de 1S6G.—Di-Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado el cumplimiento por S. E, con fecha 16 del actual »e publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Febrero de 1868.—Manuel de Lara,
Dada cuenta ai Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con el expediente iniciado por la Sección central de contribuciones y estadística, á consecuencia de las reclamaciones presentadas por varias Sociedades anónimas y las comanditarias por acciones poseedoras de bienes inmuebles en solicitu i de que se les exima del pago de la contribuoion impuesta por el Real decreto de i 2 de Febrero del año próximo pasado sobre las rentas liquidas procedentes de la riqueza rústica pecuaria y urbana, fundadas cu que dichas empresas están gravadas por la tarifa número 2. ° de las aprobadas en 26 del mismo mes para el impuesto industrial y de comercio con doscientos escudos por cada cien mil de su capital social realizado, cualquiera que seau sus beneficios líquidos.; S.E. considerando que no se halla exceptuada de contribuir al impuesto territorial la propiedad explotada por fuerzas coleotivas, sea cualquiera la forma con que esas fuerzas se reúnan: que uo puede variar la naturaleza de la materia imponible por que se explote de esa muñera y que no parecejusto ni equitativo que un mismo capital soporte la duplicidad del impuesto por que se manifieste á la Administración bajo una forma industrial, siendo por su naturaleza de condición inmueble ha venido eu acordar de conformidad con lo propuesto por asta Inte .¡delicia general, que á las sociedades anónimas y en comandita por acciones sujetas á la contribución industr al se les rebaje para este objeto de su capital tb ial realiza !o el que tengan invertido en propiei a:l inmueble, cuyos productos se traigan á contribuir al impuesto territorial, no comprendiéndose en esta disposición los ferro-carriles ni sus servidumbres indispensables (, » cuales oontribuirán solo en el primer concepto ó sea co no sociedades industriales, todo sin perjuicio de lo que el'Gobierno de S. M. al que aé d ira cuenta, tenga á ba-il determinar.
Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 24 de 1868.—Lara.
Habiéndose ofrecido dudas acerca de la clase de papel que debe usarse para las manifestaciones que con arreglo al artículo 14 del reglamento provisional de 20 de Junio del año próximo pasado, deben presentarse en las oficinas de Hacienda de los eontvatos de compraventa para el pago de los derechos de hipoteca, he resuelto que dichos documentos se extiendan en papel del sello tercero.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1868.—Lara.
Hibaua ..........
Macaneas........
Cuba .........
: Cieofuegos ....
Cárdenas........
Casilda.........
Salila la Grande.
Nuevitas.........
.VI üii/amlio....
Caibarieu.......
G.bara__________
Zaza..-.........
Baracoa........
Guantánamo______
Santa Crii».....
TOTALES.
liecaudacion.				Diferencias.			
Enero de 1867.		Enero de 1868.		DE MAS.		DE MENOS.	
Escudos,	Mils.	Escudos.	Mils.	¡ Escudos.	Mils.	Escudos.	Mils.
1.067.355	280	893.555	Í)U9			173.799	371
126.786	430	157.483	760	30.708	33Ò	...... .	
120.081			H67	• tí2 075	152		
69.977	829	Jltj.547	645	46 569	rilo		
llí.296	660	127.693	210	16.396	550		
43.470	974	43.633	640	162	666	... ...... ..	
23.672 3Q ggi	320	24.751	039	1.073	719		
tí. 435	845	*>/ J1U í) :íqo	7«o	954	9I5		
6.943	864	20,134	974	13.191	110		
4 380	466	4.395	208	14	742	.... 		
2.763	98!	3.340	045	576	064	..... ......	-
2.453	917	1.053	258	...... ....	......	1.400	659
1.873	657	295	280	..... ....	...w..	1.578	377
1.695	447					1.695	447
1.631.063	775	1.641.947	270	191.728	064	180.844	569
DEMOSTRACION
Recaudado en Enero de 1S07...............
Idem en ídem de 1868.................
De mas en este aíio......
...	J 631.063	775	1 Aumontos		191.728	064
	1.641.947	270	i Bajas		180.844	509
	10.8t>3	495	j Igual		10.683	495
Habana 19 de Febrero do 1S68.
V? B?
El Intendente general, Lara.
El Jefe central, Domingo Lopez.
OBSERVACIONES.
1	.* La recaudación del presente mes comparada ron su igual del año anterior, excede en la suma de 10-8811 esedr. 495mis. siu hacer mérito alg uno del 25 p.§ por la diferencia que deben predecir lo» aranceles vigentes en una y otra época, según i l párrafo 18 de la expoaieiuu que precede bl líeal decreto du 12 de Maizo último.
2	5 Si se toma en cuenta esta d ferencia, la recaudación on el actu al mes de Enero habrá excedido en uu 25 y 1/12 p.g ft lu del año anterior, ó sea en 418 651 eseds. en quo dehevín aumentarse esta, para comparar con exactitud.
Iteal Audiencia Pretorial de la llHbiinu.
Secretaría.
Sección de Tribunal pleno.
Circular.—Darla cuenta en Tribunal Pleno con el expediente número 925 instruido á consecuencia del Real decreto fecha i.= de Enero del corriente año, S. E. se sirvió acordar entre otras cosas se guarde y cúmplalo dispuesto en el citado. Real decreto haciéndose las oportunas comúuieaciones-
En su consecuencia traslado á V.S, la parte respectiva del indicado R ¡al decreto, que es como sigue.
“Excmo. Sr.—S. M. la Reina se ha dignado ex» pedir el Real ilécifeto siguiente. Confirmándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, de aouerdq con el Consejo de Mrastros, Vengo en decretar .lo siguiente. Articulo l. ° Se suprimen las plazas de oficiales pnpeleteros délas Alcaldías mayores de la i» la de Cuba.”
Eu cuya virtud digo á V. S. do órden del Excmo. é limo. Sr. Regente, que desde el recibo de la presente lia de cesar el papeletero de ese Juzgado haciendo V. S. las comunicaciones necesarias dando cuenta de quedar ejecutado,y de dejar agregado uu ejemplar ue la Gaceta oliviai que contiene esta circular al legajo correspondientes.”
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 22 de
Febrero de 1863.—El Secretario, Julián Reines del Pozo.
Sr. Alcalde mayor de.....
Sec r c tarín «le la Cosiaaudancia g«u«ral de .Harina iiei apoilttileru (le lu Ilaltaua.
El Excmo. Sr. Comandante gen ral de Marinado este Apostadero, ha recibido por el último correo llegado de la Péñínsulu la Real órden siguiente:
‘‘Ministerio de Marina.—Dirección de Matrículas. Excmo. Sr.-Al Presi lente de la Junta consultiva de la Armada en Real órden de hoy digo lo que sigue:— Exorno Sr.—La Reina (Q. D. G ) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente.—Desbando solemnizar los dius de mi muy amado h jo el Príncipe de Asturias y dar al propio tiempo una prueba de mi Real aprecio á los matriculados de mar de conformidad con lo propuesto por el Ministro de Marina y de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo on decretar lo siguiente.—Artículo 1?—Concedo indulto general á los matriculados de mar desertores de sus matrículas ó de buques mercantes, y prófugo» de convocatoria que hasta hoy hayan co metido tales delitos su reincidencia ú otras causas agravantes señalando el plazo improrogable de un año á contar desde la publicación de este decreto en los boletines oficiales de las reapeotivas provincias marítimas, para acogerse á esta gracia.------
Art. segiiurlo.—Los Capitanes generales de los Departamentos y Comandante* generales de Apostadero.-, asesorados de sus auditores y Fiscales aplicarán este indulto general con arreglo á las instrucciones comunicadas eu casos análogos y consignadas especialmente eu Reales órdenes de 13 de Mayo y 7 de Octubre de 1861. Dado en Palacio á veinte y dos de Enero de rail ochocientos sesenta y ocho.—Está rubricado de la Real mano.—E: Ministro Se Marina Martin Bebía.—Y de igual Real órden lo traslado á V, E. para su conoe.miento.— Dios guarde V. E. muchos años.—Madrid 25 de Enero de 1868. —Beldó.—Sr. Comandante general de Marina del Apostadero do la Hibana.”
Lo que p r disposición de S. E. y de acuerdo con lo consultado con el Sr. Auditor del Apostadero se publica en la Gaceta y Diario de la Marina de esta Capital, para conocimiento de las personas á quienes interese.
Habana 21 de Febrero du 1868.—MI 2. ® .Secretario, Agustín Dciavillc.
1CGUWDA AHUCIO N i P! i; t ¡VA S * » t*; N K K 4 L'KÑ
Ailinliilsirarioii ile Contribución«;* «te lo Miilmiiii
Desde ei 1.® del mes entrante se dará principio
ála formación de las matrículas quo deben regir para el impuesto industrial, de comercio, artes, profesiones y oficios en el año económico inmediato, ron arreglo á el artículo 17 de la Instrucción de 26 de Febrero do 1867, reproducido por el Excmo. ó limo. Sr. Liten den- , te general de Hacienda en su circular impresa eu la Gaceta del dia 9 del corriente mas; y á esta fin, todo contribuyente de los qu>¡ residen en la demarcación ter* ritoiial du la Habana, que un haya experimentado alteración en li que se bailaba ejeriliondo, tiene de término los 20 dias primeros del mes de Marzo pura presentar <¡n esta Auminist ración su certificado matrícula y anotarle que continúa en la misma clase, uegun se explica en el urt.ículo 49 de la referida ley. Los que hubiesen variado la industria ó comercio lo declararán por duplicadas cédulas firmadas por los interesados, teniendo entendido qué b¡ dejasen de hacerlo, serán comprendidos en la nueva matrícula en el mismo ramo que lo fueron en el anterior, sin perjuicio Jo los procedimientos que contra ellos haya lugar, en el caso de de* ber pagar mayor cuota.
Conviene asimismo se teDga presente el tercer párrafo del artículo 17 ante cítalo, que dice:” el que des« pues de 1. ° ue Julio se dedique de nuevo á una profesión, industria ó comercio (pie hubiera ejercido on ei año anterior, pagará, primero, lo que le corresponda por la cuota de tarifa, conforme á las reglas establecida» en ei 14, y 2. ° «I recargo que por su categoría le impongan los peritos repartidores, mediante que para este tiu ha de considerársele como ai no hubiera dtijauo de per» tenecer al gremio.”
Habana 21 de Febrero de 1S68.-E1 Administrador, Güell.
Negociado de Emancipados.
Lo* individuos deudores al ramo do Emancipados por el primor semestre del corriente año y ios demás que no tengan satisfechos sus atrasos, se presentarán á satisfacer io que a leudan en todo el mescoír.e itu , atendiendo á que habiendo incurrido ya en la pena que marca el urt. 18 de las Ordenanzas bo les considerará como morosos y se procederá cumplido el plazo que h s marco á cobrárseles ejecutivamente con arreglo a lo que previene la Instrucción de apremios.
Habana 11 de Febrero do 1868.—El Administrador, G ¿MI.
Iutcii«leiicia de Ejército «1«; lu Isla de Culta.
Anuncio.
No habiéndose obtenido resultado favorable en la subasta celebrada el dia 31 da Enero último para contratar par el término de un año las drogas, efectos medicinales y de curación que se necesiten en todos los hospitales militares de la Isla, se anuncia ai público que el dia 24 de Marzo próximo á la una de la taide tendrá lugar eu esta Intendencia una segunda licitación pública con igual objeto y bajo las inism is 1 is.-s y coudiciones que rigieron para la primera y se hallan insertas en la Gaceta oficial del dia 9 d : Enero próximo pasa io.
Habana 21 de Febrero de 1863. — De O. S. E. -El Oficial 1 ? Secretario, Antonio Dominé.
Banco «»pañol de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número de accionistas suficiente para que se pudiera constituir la junta general extraordinaria que debin oeiebrarse hoy con objeto de tratar de la elección de Director y de los demás particulares auuueiftdos/ en cumplimiento de lo que proscribe el articulo 56 de los Estatutos se convoca á nuera junta para el dia 4 de Marzo próximo á las once de sti mañana advirtiéndose quo se celebrará la misma, y tendráu por válidos sus acuerdos, cualquiera sea el número de lo» concurrente».
Habana y Febrero 13 de t86S.—El Director, Francisco de Goyri y Btazcotchea.