*
/IjLLjÍJj IJ-ií ííjJiÜM
eu lá urciciiL >> ij ifdtcioioLuiiaá en el por
Aikáiit ú¿ AUJAjIAS.
que por unaio^iano pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
... Se hallado venta en el despacho do esta Imprenta al pravo de dos reales fuertes el ejemolar.
it i 4x Lá AMEN T O
para lo a ¡arma) es públicos de esta ciudad ysiiju ris Itccion, aprob ado por el Exorno. Sr. Gobaadot a Superior civil. Hállase de venta ea esta ímprent áf reales fuertes uno.
wmmmm
ü<¿ los juzgados de paz en las Islas de Cuba y Tenerlo llicoporel Exento. ¿ limo. Sr. D. Eduardo Aloitso y Colmenares.
La iiueva edición de esta importantísim i obra, hállase té venia en si Despacho do la imprenta de la Gaceta y en la librería'de (Jharlaiu, Obispo, al precio de 4 pesos ¿ reales cada éfe.aplar. PROGRAMAS.
de las lecciones de las facilitares quo sa cursan ea la liaal Universidad» aprobados pee tí. M.
tíe hallan de venta en el despacho do est* Imprenta ápc so. el ejemplar.
MANUAL DEL 8I8TB IA
fíAA .4 J.J.O.-3 üOjf JS&LaJGXOXa
ron o. X ico las un cahuínas v imuiuiiUEt.
Obra recomendada por la Superioridad y do reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados dei órden administrativo tomo parata Comerciante, Hacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta imprenta a H 2 reales ejemplar.
AGOIÑAJLDO
tii'iiiisiii'iiii') <l<: ulin.iiiniiucs de lujo pañi el ¡ni» de ISIiS.
Propios pava aguiuuliod, se venden aprecios sumamente
momees im el establecimiento d« U. May y coinp. Obrapia uúm ll ontru Mercaderes-y San Ignacio.
Olivas del atfriiMeuisor doit iHuriaiiw Curies usudevull.
Plauopio la 1 latana y su jurisdicción, dividido 011 tres hoja» .opogi'amns y uní tristona. Contiene los torro-carriles do Villat nueva o tronco principal lo i Oeste, do Mariauao, del Carmelo y Urbano. iia lie;a.primera coutioue los cinco distritos do la capital, el do Regia y i as »¡anca, la segunda coutiono los partidos do. Calvario, y ■ . «yo Naranjo; on la torcera los de Fuentes Grandes y Quemado- uarianao l aminen iiay lioja primera iluminad con la suoUiv i oa municipal iuLerior Jé cada distrito.
Pinna u •	, Villa de Guatiabacoa: ídem de su jurisdicción,
islam d,o ... eamuanu do las fosas; este cousta de tres hojas una topopraac.. j ue comprende todo el territorio en quo tuviere ligar ios iiecue, ue anuas, en cuya orla decora la carta autógra fa detí. ol. u liorna D.‘ Isabel ii [Q. i) G.J ú la isla de Cuba; dos pintoresca., pie contienen; una el pueblo de las fosas y de, embarco do Jsu Narciso ¡sopor, al ¡rente de los invasores; y otr.. el pueolo de llama llouua y desembarco del general Con Manuel Rúa al liento de las tropas ospanolas.
tío bailan d° venta euei establecimiento de los señores Cira« lainy Fernandos, calle dél Obispo y ¿o casa del autor calle deis Picota num. 45. En Uuauubaooa calle del Ca upo Santo núm 7
íiBfáaaaiOiii
pura la cobranza cíe la contribución i tul le,-trial y de comercio en esta isla: hállase de venta eii el despacho de esta imprenta a dos
pesetasre t‘ ejemplar
Apéndice á ¡a instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del listado. Üeglauieuto de los Reales derechos de alcabala, aleaba^ lita, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso ilcl papel sellado.
Instrucción del Kesganrdo.
JLUem de Estados Mayores de plazas.
ídem para las exenciones del servicio militar.
ítüglameuto de Minería.
iíegla.ucnto del papel de multas.
licm parados interpretes de Real Hauieuda.
Inatiucoioii para ia cobranza administrativa de Hacienda.
Emitidos y reglamento del Rauco Español de la Habana Real Cédula sobro ¡Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las compañías de ferro-carriles y domas sociedades mercantiles por acciones, do segaros mótaos, etc.
Idem pura ol servicio ipto deben prestar ias partidas vo-uutes de Guardia civil y rural.
Ley do propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos, instrucción para ¡a Administración rio los toados de propios y arbitrios.
Sínodo jJiooesauo.
Real decreto oore el régimen de ia Minería.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Ley do lerro»carriles.
Orden, tazas y Reglamento del Tribunal territorial de (Jaculas.
Reglamento del Monto de Piedad.
Reuiorúou sooro documentos do giro.
Autos acordados por ¡a Reai Audiencia.
Acal cédula de ¿O de Enero de IS35.
Arancel de costas procesales.
Estatutos para ei régimen del Uoiegio de Abogados. Leyes soore dcsviliculacionés civiles.
Reglamento de (Jareóles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Raudo do Gobernación y Policía. fVdenanzas municipales.
*dem rurales.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
íden para ei gobierno de losiiospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Uuerpo de tíauidai militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para ui . Monte pió para viudas y huérfanos. Reglamento para ias ¡Sindicaturas,
Ley da Ayuntamientos.
Reglamento del Uuerpo de Bomberos.
Idem para ios ostáuleounteutos insaluores y peligrosos. Idem de ias J untas de Agricultura, Industria y (Jo-mercio.
Reglamento dtí la"Universidad.
Idem para u previsión de (Jatelras do la Universidad. Regiamente de la Escuela general Preparatoria.
Idem de ias Prolesio nales.
Idem de ios establecimientos de segunda Enseñanza. Idem de ia Escue.a de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y (Jirujía.
Reglamento del Batallón da Ingenieros,
Idem de ias Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el geLierno y régimen facultativo del cuer» po no ¡Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento dei Montepío militar.
Real declaración de tí. M. de 17 do Junio de 1773 para oumpnrloAíiSpues'to en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones,
luem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos soure las serventías públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Reglamento para el servicio de las Aduanas, ustrucciou reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
Reglame.no paia ei régimen económico y administrativo uei rauiu ue oauniad.
Ordenanzas de cuustruecion.
Idem para ia pfov.sionde Cátedras de segunda enseñanza.
Idem para el aprendizaje de artes y oticios.
Idem poviaiosiat dé contabilidad administrativa y del Tesoro,
Idem que lia de observarse por el Sr. Visitador general de Hacienda.
t à
EiiOuiùMiiiA.
I V 1 *¡<t e.
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado en la calle de S. Ignacio nú n. Iti plaza de la Catedral.
ti» individuo <|ue tiene tres liorus diarias
desocupadla, desea uivert.rlas de escribiente de algún abobado: ¡ene lena regalar y buena ortografia. En est i imprenta impondrán.
Se vende uuu pareja de caballos del Canadá color alasan, de buenas condiciones y uua carretela con avaucesde cristales, todo en un precio arreglado por tener que au,entarso su dueño p ira la Península cabe do Paula núm 33.
Sellan fugado ilel Ingenio Oriente, p irtido
de mi Ji juiinas, tres negros esoi.vos por.oueoióute, á su dolai clon; une de ellos ilaui ido M inuol criollo, de 30 aú >.s do edad alto labios gruesos con un cüibito y lo domas do la barba afoi la lo; vestí lodo rucia y sombrero do jipijapay ala grande.— 11 seguido llamado Autouij, do nación cjugo, bajo, girdo, btriigm, muy bomb i, tiene también ,.i ishibíte, bajía ia lengua ciliua, y está vestido do rucia; edad de ¿ó á 30 años.— lil otro se ilama Juan congo, alt >, delgado, colorado, lampino, bien parecido, do 20 i 25 años de odad, y vestido do rusia. -La persona que los en tregüe en la Uncu, ó en el paradero de ¡as Uuabitas a 11. Cari linio Romero; e i Mat misas en la eal e da ¡jan tíoveriño nú n. 9; en la Habana a D. J tan Miguel Uastaú ida, Hotel Telégrafo, á U José A. feroz Carrio l, será gratificad* en el acto con tres unzas do oro por cada u» i de lo i prófugos, como asi misino se gratificara generosamente ¡i la persona que dé ratón segura del paradero de a pielitis.
Ei que suscribe lince presente que lia revi»
cado todos los poderes que lia conferido dejando a los que lus ob-teuian en su buena opimou y fama, IlaDaua Febrero 18 de 1808.— José Reyes Suaree.	_______________________
ii()ui:«paha.
El Dr. non Juan José de Hevra, medico homeópata y miom oro de la Sociedad i latine.uamana Matritense; que en su larga práctica do este sistema ña ootenido los mas felices esultados en les que ha asistido de ouajeuacieu mental, que lia combatido poi medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de los que "lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudie particular, Jo mismo que en tus de loa minos no solo por la Alopatía en ei tras ¡urso de d anos, quo Ustuvo siendo medico de la ideal casa de Ma amida i de esta ciudad, sino tamoieu como homeópata desde que lililí) oí Hit Ja itriui bate Id anos.
Gainp murió u oí- b muro L&gu ia y Ancha do! Norte.
El Luti». í>. J.*sé Gabriel Page* lia ahierti»
su estudie de aboga ie '-ula '-alie de Paula uu n. 2.
EL MOHO MEZA
lierió,lien ta trico, literario y artístico, dirá gil’» por J. JI. Viiler gas.
V con oxee,culos caricaturas hechas por ei Bayaceto,
Este periódico se publica lu do mugo,. Precios de U suscri cion: uu peso ai mes cu la Habana 39 reales fuertes por trimestres adelantados en el interior naneo de po 'te.
La Redacción y Administración, Siau Iguaeio 101.
4ACivj ¡)¿ aaiJJL»
Medicamento con privilegio de ¡S. el-, por U inipeeeion do Es odios de las islas de Uuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cumul de Medicina y Girujia de Cádiz, como remedio supone cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta le publicado es la mayor garanda que podemos ofrecoi ai publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el cbarlata, mamo, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos que eircu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiaudo sus nrtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-.aoles que después do Uaber tomado luutilmeute la Earzaparriisl de Brístoj, la de I'owsend y el Rob de Laiíecteur, no han podido .ograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa dt gran boga que ha adquirido no solo en ia Isla de Cuba sino en de Puerto-Rico; en Panamá, Chito, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-auiericauas y en España de donde ios pedidos ion numerosos.
Sirvo para curar ol m ti venoroo, por envejecido que sea, tuneros cauccrosos, ulceras gomosas, corrosivas; bcrpéticas y todas ias enfermedades do la piel, asma, dores blancas, supresión do ib mestruacion, desarregle de esta, y todas las enfermedades dei itero, del tugado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la nuigrí por ios malo-; humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse au .a droguería La Central, Oompia 33 y 35, en la -Otica de San Jos ' Ágúiar, esquina a ia de ia Lamparilla, botica / droguería de m ríoauion de Caíala y Jarra, salís le Jauta le-o i,a j en toa as .lemas esticas.
PUERTO DE LA HABANA
8 itrndiM (le (¡Mtqiiea.
Dia 19.
De ardiffen 49 días berg. sueeo Klemb Max, cap ICuockel ton. 2U8 con carbón a O,ero y cp.
Ue Gé.iiiva en 7ü lias berg. sueco Itere, cap. Bra itenbeg ton. 195 con mármoVoi á Gsrson.
De arribada por aber as en la alboladura y habérsele movido la estiva á cuaia da uu fuerte norte que sufrió el dia i3 del corriente gol. osp. Estrella cap. Llovett, que salió de esto puerto el dia 9 del corriente con destino á S. John.
. LiitfM Ut SAÜáíiL
Coa ouiTu^oiDii y ia dauj'Ttí viciaHa ¿o u»ad au malestar en todo eleiidrpo ijue acabará por. granos ó dolores ó alguna otra enfermedad ¿rayo, o que se. escómdoleuce, abatido e urcapaz de Hacer nada. No se puede tener salud mientras ia sanare osló impura. Jja Z.Ut ZA i* ar m l la de Ayer pur^a la sanare, estimula los órganos vitales asu vigorosa/ uacucal acción, restableciendo ia salud, y espulsaudo ei mal. Á^or esco cara rápidamente la multitud de eulermedaios causad-is por U impureza de la sangro, como:
Las entjjciuQbs, pústulas, y humillos.
La escrófula.
uaacet y Los tumores cancerosos.
Erisipela^ sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes ai hígado.
UoUre, hinchazón del pesque o,
Sífilis y nial venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las eafermedailes de las mujeres.
Los dolores rea mancos.
Enjla.¡aechiueuto y debilidad general.
Retención, jlores ulnucus, eslerilt-l/. i y deodida l de los^ojos.
Frenad la ZiAitZAJMltltlLLA DE Ai'Eit y verois por si lirismi ia sorprenderne actividad conque limpia ia sangre y cura desór* dones.
lüs tan uuiyersal.mcu.te conocido que el Fectohal de Ce ueza DE A V Hit so ore puj a ¿oio otr«> remedio para ia cura de Au ginn, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó Car rottilo, Longuera, Rrouquitis, JJsuguit, “Eso que anda,” Tisis en su pi uicigLü, y pura el ulibio de los áticos declarados, quo es uutHjCiLur ia> e^ido.icus do sus méritos, nll anudo las conoce.
PILDORAS UAi’Alt TUJAS DE AVER.
Kemedio vegetal par i» dolüííe.3 de caiíeza procedentes de desorden ea ei estómago, (JONrf i’lPACION, o Estreñimiento dei vientre,-, IU rEitlCÌÀ, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos .víala DtGEánoH, AL.vioitd.' NAá, Accidentes, Pesadez, Falta -y apetito \'c.
Un venta en t o tías las boticas principales.
de
fclttCtíá Aeu'o tni.s .fij.ití’* que faUiide ln cusa
ie su dueño el mulato J->se iJe.ueiiTo Jisaeros, coau de 4¿ anos, alto, envuelto un carnes, de buena ligara, no m*L parecido, por negro rizado, usa bigote cinco/ viste aseado. Aula sin iicem ia propagando que es liore p^ra trababa: por su cuenta y tomará lo órnales ój ú) j jiu i ■> ii 3 11 > 1 > ,c ic.i src eu carruajes de ai-inilor: so le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril j vapores de ios mueiles son*tGando viajes, óe gratiticara ademas de ia captura, al que lo col. \uzca a la casa nuin. d7¿ calle de la áudastna, ó bien diere senas Deguras de la en que pernocte dicho sciavo,
vtór
®	JAKABE	tjS
J ?ÊCTafIâL 6UBAN3. ^
PREPARADO POXÌ D. L. LE-KIVEREND, SEGUN EA FORMUEa DEE DOCTOR GANDUE-
Este jumbe depurai lío dei* jangro tiene uu poder cicatri-ztiuto iucoateetable, y calina muy pronto 1* tos por rebelde que sea. Esta propiedad e»ae uua impurtauoia inapreciable sobre to i eu ia tisis pul.aunar, cuando viene acempauada do esta incómodo síntoma, que no naja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á ias píldoras de Vodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises-narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringea incipiente y generai te lai las eutermedades del uecuo.
Se vfeuile un ululati» calesero y codicio
servicial a la mine, ó ni principios de cocinero, sane, sin tacha y humilde; perú se vende sin lugar a rodhibitoria. En esta mpreuta impelid; n.
ARMAS DE CRISTAL.
D; Juan íiendon tiene el guàto de anunciar á sus amigos y al público en general que ya lia reci bido el muy extenso y vanado surtido de
AÜAÑAS DE CE1STAL
y lámparas de todas clases para gas que escogió en su reciente excursión á las principales fábricas de Europa y los Estados-Unidos. Aguiar núm. 92 entra Obispo y Obrapía.
ünliilit deiniaiuei.
Para Boston bcd.amer. Gertrude-Para Sevilla frag. amer, Nueva Manolita. Para ¡-ugua bca. ing. Abbio Thomas.
Para Matanzas berg. ing. Sarali.
Parti Sagua oerg. amer. Cbby A. Titcomb. Para la Coruña bca. esp. Ferrólas.
BUQUES ALA CARGA.
Para la Coruña y Víjío— Saldrá ála mayor brevedad posible la corbeta española “ íegrudo Triunfo” capitán Cam-pelo. Admite carga a tiete y pasajeros. Paramas pormenores impondrán calle da Cuba uúm 83 sus consignatarios.
J, Demestro y comp-
VAPORE3 COSTEROS
Vai»;»r Español CieutiiegiH.
Capitán D. C mstantino tima.
Viaje desdeel surgid-ro de Bitabanó áSautiago de Cuba con escala en Cieufuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de
Sancti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Febrero 23.—Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren geiural de pasajeros que saio de la Habana [estaciou de VillanuevaJ á las 5 horas y 45 minutos de ia inauana y llegará á Oienfuegos el mismo dia uutes de inedia noche.
,,	29.—Saldrá da Cieufuegos á Las 8 do la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo dia.
,.-	29—Saldrá deTriuidady llegará á las Tuna3 el mismo
dia.
„	29—Saldrá délas Tunas y llegará á Santa Cruz el 1?,
Marzo.
Muzo l?.— Saldrá de Sauta-Cniz á ia media hora de su llea gada, entrando en Miuzauillb el mismo día por
la tarde.
,,	2.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 3.
Retomo.
,,	(i.—Saldrá de Cub t á las 5 de la tarde y Uegaráá
Manzanillo el 7,
„	7,—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 8.
8.—Sildráde Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mismo dia de noche, en cuyo pun o permanecerán abordo losSres. pasajeros bista i i madrugada del dia siguiente.
„	9.—Saldrá de las Tunas después de la llegada del pri-
mer tren de pasajeros y llegará á Trinidad el mismo dia.
„	9.—Sildráde Trinidad y llegará á Cienfuegos ol mis-
mo di i.
„	9.—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará á
Batabanó el 10 de Marzo de uua á dos do la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y (fletes se abonarán en la calle de la Amargura núm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana'
Notas.
I? La carga se despachará para Batabánó los dias 25 y 26 de Febrero debiendo bailarse eu los almacenes del camino de hierro de la Cabana ñutes de las 5 Je la tarde; y eala inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarle los expresados dias (sinfalta) eu casado dichos Sres. Sau Pelayo,Torre y comp.
2:1 No se admitirán bultos cuy peso esceda do 40 arrobas.
3> A la llegada dol vapor á Batabanó, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente álos Sres. pasegeros á la Habana.
41 Los oquipoges deberáu entregarse en Villanueva la víspera do la salida del vapor de 5 á 7 de la tarda, y el do salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
51 Queda vigente el notable rebajo do los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos	que so em-
barquen on tod s los bnqes do esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y ep. calle de ia Amargura número lti.-Cieufuegos, Sres. Solozabai, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador íüulueta.—Tunas de Saacti-Spírit i-Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principo, Sri D. Ramón Roviosu.—Santa Cruz Sres. Goycoeótiea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Gran, ¿Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
ADVERTENCIA.
Los patajes y carga se aDouaráu Amargura 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en ios billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con Wllfto tendrá derecho á elección de localidad sie npie quo esta no h lya sido separada en la Habana.
NOTAS.
1? La carga so despachara para Batabanó ios viérnes, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes deljcainino de hierro de la Habana, antes de ias 5 de la tarde y en la inteligencia quo las guias y conocimiento i deberán entregarse los expresados dias (sin falta] en casa de los Sros. San Pelayo, Torre y C? 21 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 49 arrobas.
31 A la tegada del vapor a Batabanó habrá uu tren extraordinario qne conducirá inmediatamente los señores pasajero* para la Habana.
41 Los equipajes ss entregarán eu la estación de Vilila nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles do 5 á 5 j 49 de la mañana.
51 Queda vigeute el notable rebajo de los fletes de carga, conducción do caudales, partidas de asiáticos A.ii ifca.,quest' embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de L Amargura núm. 16.—Eu Cieufuegos, Srei. Solozabai, Campo ' comp.—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En las Tunas de Sauuti-Spíritus, Sres. Santi, Madrigal y j comp.
Observación.
■ El dia do salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
( Cienfuegos por caballos de carga ó | seon 8 «S ú 8 piéscúbicos pagará.. $	0 50
| Trinidad Ídem Ídem Ídem-...... ”	0 69
Do la Habanaá< Las Tunas Ídem Ídem idom........	0	70
|	Santa Cruz Ídem ídem idom_____ ”	0	80
|	Manzanillo Ídem ídem Ídem____	”	0	90
(	Santiago do Cuba Ídem ¡dem...... ”	1	00
Habana 17 do Euero de 1866.—El Administrador, San Pelayo Torre y Comp,
V ap o respes pañoles Rápido Cienfuegos Nuevo-Ca. rolinué Isabel del Dainuji.
N«tnl>lc rebaja tic lus Heles de carga por la Cosía del Sur.
TARIFA.
Vapor Gspañol Nuevo Al alendares.
Capitán D. Jasó llamón Burguero.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuovo Almeudares,”queda ostable:idj hacienlo viajes semanales enre el puerto de la ílaoana. Matanzas Sagua la Gran le y Caiba-rien [Sau Juan de ios Ramo hosl, bajo ei siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
De la Habana los jnóves á á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas los jueves después de las 2 de tarde, y llegará á Sagua los viernes do madrugada.
De Sagua los viérnes antes de la bajada del primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-barieu los mismos.dias por la tardo.
RETORNO.
De Caibariou los domiug is después déla lléga la del tren, y llegará a Sagua los mismos dias por la tardo Do Sagua los domingos después déla lléga la dol tren de ia tar^ de, y llegara a Matanzas los lunes por la mañana.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana autos de medio dia.
ADVERTENCIA.
1.	" La carga para Saguay Cjioai'isuss recibirá to los los miércoles hábiles áias órdenes para su admisión {so darán desde el martas.
2.	p Los pasajes y ilutes re abonarán en casa de los soñores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura, núm. 16
3.	" Todo pasajero qaese presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. Sau Pelayo Torre y cp'.—Eu Matanzas, Sres, Amózaga Arena.—En Sagua, Sres. More y Ajuria.—Eu Caibarieu, D. Hipólito Escobar
Vapor cspiiñol KúpHio.
Capitán D. José Joaquín do Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE Bá-
tabauó á las Tunas do Saucti-Spiritus con escala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando en este último pner-to con el vapor “Isabel del Dainuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufr r una recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolei después de la llegada del tren general de pasajeros que sale da ta Habana (estación de Villauueva) a las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los misinos dias antes de la media noche.
De Cieufuegos los jueves por la m ñ ma, y Uegaráá Trinidad los mismos dias por ia tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas ai vapor “Isabel del Dainuji” saliendo este ultimo ios viernes á las 6 de la mañana con destino a las lunas de tíancti-típintus.
RETORNO.
Saldrá de ¡as Tunas do Sauctl-típíritus los viernes i las 12 do la mañana y llegará á Trinidad las mismos dias.
tíaldra de Trinidad ios sábados á las 10 de ia mañana y llegará á Cienfuegos ios mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados ú media noche, y llegará á Bata-bauó los domingos de X á 2de ia tarde.
Batabano á Cienfuegos____...
” á Trinidad ........
” . á las r úuas .......
”	á	8tj. Cruz .......
”	á	Manzanillo..«...
” a ¡3. dé 'Juba..... .
Cienfuegos á Trinidad_____ .
” á lus Tunas__________ .
” á Sia. Cruz__________
” a Manzanillo__________
” á S. de Cuba...........
Trinidad á las Tunas.........
”	á	Sta. C.uz...... ..
”	á	Manzanillo....
”	á	S. do Cuba.... ...
LasTúnas á Sta, Cruz........
á Mauzauillo..;____
á S. de Cuba.... .
Sta. Cruz á Manzanillo.....
” á S. de Cuba...,....
Manzauill á S. do Cuoa.....
i S
í « rO
va
ìli.
K
« X) ;13 O
1
0 25 40 50 70 75 00 20
3	b 45 55 7o 20 35
4	i 60 25 35 45 25 35 30
2 ;	^3	VÏ -§ .
■s i i@		~ 1
^ . ¡ ^QO		
sj i í-3		
¿i s « «Ü		O -q K. -2
V» :		•5 -^3
fts ;	Os	¡=l
$ 0- 20!.H o 25		* P3
3b ;	40	à P¿
4. i	50	i Píá
0U:
7ui
75
15
20
35
40
55
15
3o
35
45
20
25
35
2u
25
2o
60 70 80 20 30 40 50 60 20 30 40 ' 50 20 30 40 20 3u 25
í Pg i Pg i Pg * Pg i Pg i Pg 4 Pg 4,Pg i Pg pg pg pg pg pg pg
-a r<~>
[ pg
■ t pg
i Pg
ADVERTENCIA.
Se seguirán observando las mismas notas de la tarifa general anteriormente establecida,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Huevo Oaliaiui."
Capitán D..Cosme Cereceda.
Saldráde Batabanó pata Nujva Gerona con escala en Santa Fó, todos los miércoles después de la llegada del tren general de pasajeros del camino do hierro.
RETORNO.
8-aldri dp Nueva Gerona para Urtatabanó con escala en Sauta Fó todos los sábad is por la tarde.
Lo despachan Costr“yJ comp.
tí íSP’íéK'"' \ DE VAF»a®i bl® WfH.Si COK« EM Í»K G Así * «('ILL IS Y SEN« .11 DICANO
Vaporó Colon (Aspinwall.)
El moctcxuiiia (Vi otro).
Salo el 6 de cada mes.	*
Se admite carga pira Colon, Fa la na, Guayaquil y Callao. Los Sres; cargalerej que deseen utilizar esta linea, puelen ocui-rir á la casa tonslg íataria, Oficios núm; 58.
Pelayo y Herrera.
Vn.|»(»r Pájaro del Océano.
Capitán, Ocha»
VIAJE a san thomas por ee SU i
DE SANTO DOMINGO.
*
ORDEN DE VÍAJE MENSDVL.
1..—Saidra de la Habana á las 5 de la tarde / líe 'rrá á Nue
y¡t¡. s ai 3.
3 —Saldrá de Nnevitas y llogará á Gibara e' 4.
4. — „ de Gibara y llegara á Baracoa el 5 5— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6 7.— „	de Cuba y llegará ¿ Santo Do mugo el 9.
9 — „	do Santo Domingo y llegará á Mayagño? ol lo.
10.—	„	de Aguadilla y llegará a Puerto-Ric > ei 11
1".—	„	de Mayagúez y llegará á Aguadilla el Ib.
11 — ,, de Puerto-Rico y llegará á Sau Tilomas el 12
RETORNO
16.	—Saldrá de San Tilomas y llegará Pnorto-Rico «17
17.	—	„	do Puerto-Rico y Uogra á AguadlLa el 8
18.	—	,,	dsAg’uadiUa y llegará á Mayagaez el 18
19.	—	„	deMayagáez y llogará á Santo Domingo el 20.
20.	—	,,	de Santo Domingo y llegará á Cuba ol 22.
23 —	„	de Cuba y llegará á Baracoa el «3
23.— „ de Baracoa y jlegará á Gibara el 24
21.	—	.,	de Gibara y llegara á Nao vitas ui ¿ó
25.—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 le ma-
i rúgala.
La carga se recibe ei dia 29.
Notas.
Se admite carga los d oí 3, 4 y 5 para :a Isl i y los puertos del Pacífico hasta Valparaíso.
Eos vapores de la Empresa uol B iroetona hacen escala e¡( Santiago de Cuba dos veces al m is, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo Mayaguez Aguadilla, Puere Rico y San horrns.
Ea salida del B ircelona de la Habana es posterior á ia llga. da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paqueto do la Mala Real Inglesa procedente do San Tilomas y Colon, que air¡. bau sobre el 2 . de cada m )S.
Ea llegada del Barcelona á la Habana es anticipada la ga. lida para Cádi del Vapor correo trasatlántico quo parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas do vapores que despachan sus buques semanalinoiite á Nevv-Yovlc y otros á New-Orlexns.
Ea compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c i. municaci m entre Sisal, Veraeruz y la Habana salioudo de osle último puerto fijamente los días 8 y 22 do cada mes.—Ademas estáñenla misma carrera vapores ingleses, fraucesos y ainori. callos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y trancosos salen de la Habana para Europa dos vecos al mes, pasando por Sau Tuomas.
VAPOR MOCTEZUM i.
Capitau Cacho;
VIAJE A SAN TUOMAS POREE N RIE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
17.—Saldráde la Habana á las 12 / llegara.. N’uuvitas e. Id
19.	—	,	d >	Nuevitas y llegara a Gibara el 20.
20.	—	„	do	Gibara y llegará á Baracoa al 20.
20	—	,,	de	Baracoa y llegara a Guautanamo el 21,
—.—	,,	de	Cuba y llegara á Puerto-Plata o	4
21	—	„	de Puerto-Plata y llegara á Mayaguoz .■ ■; .
2> —	,,	do Mayaguez y Bogará á Aguadilla el 25
25	—	,,	de Aguadilla y llegara á Puorw-Ricj e. 20.
26	—	,,	de Puurio-Plce y liegic.i á Sin Tu , ias e 27
RETORNO.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Priucipe, D. Autouio Gareia Martínez— Nuevitas, Sres. Manuel Marpue» y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodriguaz y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Uuba, D. Juan Tarrid».— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanes.—Mayaguez, D. P. J. Raldiris y comp.—Aguadilla, Sres, Amell Julia'y cp—Puerto Rico, Caracena Triarte v comp.—San Thomas. uamb y Como;
Se dóspach i por los Sres. Srn Pelayo y Herrera, calle de I03 Oficios núm. 58.
Vui»ur Barcelona.
Capitán, Llovet,
YlaE A COLON, (ASPINWAL), ITINERARIO DE SALIDA.
Día 6.—Sale de la Habana á las 13 dol dia y Boga ,í Nuovi-‘	tas el 8.
8	— „de Nuevitas y Bogará á Gibar» e¡ 9
9	— ,, do Gibara y llegará á Cuba ol 11
11.— „ .1) de Cuba y llegará á Kingston el 12 13.— ,, de Kingston y Bogará á Sauta Marta el 10,
16— „ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 17. lo.— „ de Cartagena/ llegara á Colon el 19,
RETORNO.
Dia 21.—Sale de Colon después de llegar el treu de Panam y llegará á Kingston el 25.
26.	— „ de Kingston y llegará á Cuba e; 2/
27.	— „ de Cuba y llegará a G;ba a e¡ 29 ”9.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas ei l1.’.
IV.— „ de Nuevitas y Llegará á la Habana ol 3 al ama-lio ce i .
C üN 31 UsN A T A lO o,
Nuevitas, Manuel Márquez yep:—Gibara, Silva Ridrigue/» y cp.—Santiago de Cuba, Juan Tarrida.—Kingston, Sres. Nunes Brotliers,--Sauta Marta, Sres. Vengoechea, JLiafaurie v eoinp.— Cartagena Sre>. Macin hijo.—Colon, Sr. D. Manuel ue Aloázar.
En la Habana se despacha por los ros; San Pela» o y Herrera. O deios 5tí.
‘-i — S¿ldr i do Sau Thomas y llegará a. Puerto iiico e 3
3 —	de Faerto-Uioo y llorara á A¿iiaiiIU el 4.
4 —	de Aguadilla y llegará á Al a/à g dea a ¡ 4.
5.—	„ de May Acueas y i legara k Fuer <.o-.'i.4,. oí Ü
do Puerto Plata y 11 *j»ará á Cub *. el 7.
• de Cub k y llegara a Guautáuainó el d. de Gu ntáuauio y llegara á Baracoa el ii. de Baracoa y iiegar¿k a Gibara oí tu., dtí Gibara y llega á Nuevitas ei 1 ú de Nuevitas y llegará a ia Hab í * » -ó 13 ¿|0 mO car g* pria todos los jjuert js se recibo desde los dtai J4
L —
N-K-í> -• 0--1
G a
>1(5.
Consignatarios.
Puerto- Principe D. Antonio G>.rc a Martinez. — iN uovi tas, ¡Sres. Manae¡ Marqez y Cll—Gibara, Sros. Loingona Rositi y cp. —i»k-racot, Sres. Moues y Linlii. —Cuba. o:es. Ros y hermanos.— Puerto Plata, Giueurahjunauos. — Moya^iiOí, S.es. Gutitrre/.y Blume.—Aguadilla, Sres, Amell, Jai... y C.1— Fuorto-Rico, S u.-. Caracena lriarte yCï—£>au Tuo.i a< Sros. Gain «
So dospacba por ios Sres. »óru Feia/o, Pardo y He rera Odeios ót.
GIRO ÛE LETMB.
Sobre Alicante, Aoilés, tí árcelo ni, Corana, Cartagena, F r roí, (Jcjon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Muhon. Méjico, Orce e, Oviedo, Palron, L*o Ue .je ira, Film t l<. lí ¿lloren, ihoadm, llei nosa, Santander, Sevilla, Sauta Cruz de tener ¿jo, Santiago le lia Licia, Sau Sebastian, Santa Marta de Ürliguetra, Cor reine apa Campico, Falencia, FiUagarcia, Figo, Fillapresetile,' Fmero, V,; racraz 6 /biza, las giran Cuba SS, entre Teniente Lie y y Murad* ¿ s Sres.
i. Hkmrs m«' v O o
SOOteOAOSS A M O NT i f¡J£ A 4
BANCO XKiTJDVADJUAiC..
Do conformidad con ol limo, Sr- Director de Administraron, la juuta general directiva de esta empresa ha diS|)uesto que, en cumplimiouto do io proveuido en ei urtuTulo 45 do los estatutos, se convoque para el sietodo Marzo próximo venidero a las duce dol dia la Juuta genera! d ; accionistas á lia de que acuerde sobre ia aj iobaclou del bilauco que el Sr. Director d u Banco h.hrii de presentar, sobre la de los di iden .o» determinados durante el ano último y sobre lo dem.ra conveniento a lus intereses Bol ost.i-b ecimieoto. Se adv.erte, según lo ordonad > en el ártico tu ni do los citados estatutos que lus ii i.os y doc mentes de ii so ue- : dado el informe sobro ol r- sultido dolai operaciones esraráu dorante el mes que media entre esta convocatoria y el dia déla ¡unta genera1, a disposición de los Sres, accionista i m el escritorio de la euiptdsa pora que estos lus cxnui ien. La ru-.iinuii se efectuará cu a casa del B me ■, u lili d i a A nnrgur., nnni. 3 llibonaO do Febrero de 18 >3 —Re li o G Llórenle, tíecrotor.u
Compafiia de Aliai ,iceiie<> de Mariaieleua«
For disposición del limo. Sr. D.roc o - do A lux uistracion si convoca á lus accionistas d" esta Empresa, para que se su'v. u conoorrir el dia 24 del c ¡rr.ent ■ y a las t2 de -,u mni m, á la casauum. 75 de la calie de Aguiar cou el objeto de o o ,brar junta general extraordinaria para acor Jar sobro la disolución du la Sociedad.
Habana 6 de Febrero da 136— El Se ¡rotarlo, Antonio A. Eco y.
Ci»iiii»ai1iadtil Fei’j'u-cari'ild« iflataazus.
Impresa ya la memoria de la Junta directiva presentada á la general el dia 12 de E loro ultun i, 1 > avisu á lus Sres. sucius para que se sirvau ocurrir á la morada dol Sr. Hondo de Csniinar, calle üe Uuba núm. 8t en la Habana, óá esta Secretaria Cuatreras núm. 102 por el eje nplar ó ejemplumí quo necesiten.
Matanzas y Febrero 6 de 13.Í3.—José AI. Casal Secretario
Sociedadtlcl Crédito itlercaiiti! é industrial de Cárdenas
Para continuar la sesión comenzada en 20 de E toro último por la Juata general, se cita pjr esta medio á los Sres. accionistas á fin deque coueurraa ol día 23 dol corriente á las 12 dula mañana á las oficinas de la Uompaiiia, eo.i o jeto de oír ei dio'.ii-mea de la couiisiou d) glosa de cmiut »s y lo demás que ocurra proponer á U considera ¡ion d) la Jauta.
Cárdeuas Febrero 12 de 1363.-El Secretario, José S. JiobudiUa.
DI VERSIONES.
ORA» CUATRO»asASON.
TEMPORADA DE ISGS.
Adelaida Kistoi'i,
Lamas eminente actriz del siglo.
El Diroctor.—Sr. J. Grau.
Décima Seguida función de abono para ei jaéves 20 de Febrero do 1363.
So pondrá en escena el drama on 5 ac‘os, titulado:
Isabel lteiaa de Inglaterra.
Expresamente para la insigne actriz.
El Director de escena.—"Sr. Césure Ristori.
Se están preparaudo para poner en escena, ei drama en 1 actos, titulado:
Angelo l'iranno de I’n iova, de Víctor lili»«'
Y la graudiosa tragedia, titulada-
IHacbct.
La grandiosa tragedia titulada:
Pbaedra.
Las puertas se abrirán á las 0¿ y la función dará principio á las 7 j en punto.
El Agente.— l) de Vico.
CIRCO I»E V kIIIIIDI OES.
. .	Compañía de Albisu y Maya.
TOBOS LOS OIAS
Hay función coa diferentes trábalos oor ios pr ncipále» artista-',
EsPEmpezsrá á las 7¿.
L«*s domingos y dias de dos cruces ademas babrá otra función por la t irde quo empezará á ias cu .tro medí
Gran función extraordinaria para el viérnes 21 do Febrero do 1868.
Beneficio 'le la conocida y tan aplauda
Familia Carón.
ANTIGUOS SALONES DEL CADE
DEL LOUVRE.
C¡r nibuile de disfr aces.
Que tendrá efecto la noche del jueves 20 del corriente. Bajo la dlr cciou del conocido y antigüe empresario Dou Lucio Ibañoz.
Estos hermosos y ventilados salou-s se han preparado de modo que pueda ecibir uua númerooa concurrencia.
L: entrada esta por la calle del Consula lo, al fondo del Teatro de Tacun.
Entrada general......___________
I pe«
Iiupreiiiu del Gabternopor s. .71