tro «icu'loa quinientos milésimos, cuyo acto tendrá lugar en ' Jl.de! Santuario número setenta y cuatro—Regla y Mavo i* de 1868.—J°sé de Narganes, secretario. li O 4 J # p0r auto del 8r. Juez de Hacienda se ha señalado el dia ..„.y nueve de Jumo próximo entrame á las once do su mañana el despico de su señoría, calle cerrada de Santa Clara mi, ‘“veinte y uno, para los remates siguientes:-Una estancia Mertedes. «» Manzanillo, tasada en quinientos ocho escudos decientas milésimas.—Otra estancia titulada Santo Tomas, en “1 mismo Puntü’ tasada en setecientos ochenta y un escudos, ciu-‘ nta milésimos.—Otra titulada ti carmen, en el mismo punto, ‘“jaén q“'“1®“*01' '•‘“cuenta y siete escudos doscientas milé.
'mas.—Otrn. titulada Santa Marta, en el mismo punto, tasada en ¡TjianMochenta y un escudos seiscientas milésimas.—Otra “lisia J«““1 María' eu Rayamo, tasada en dos mil treinta escu-ochocientas cincuenta milésimas; otra titulada San Juan- en s,taino, tasada en qinentos cuarenta y dos escudos ciento tréiu-c¿¡¿simas; un terreno suelto titulado Cáliz, en Bayamo ta-“d0 en mil quinientos setenta y cuatro escudos seiscientos’ ciu
o Ja su
Josa1"" -1----y------------------"u”5 seiscientos ciu-
w ~ii esmios. Cuyas fincas Unen la proposición d.J nre tasación con arreglo al pliego de condiciones Lo nunciaal publico para que el que quiera hacer prope, ues ocurra á la escribanía de Hacienda á instruirse.—Haba-Mayo tí de 1868.—Por ooupacion dtl escribano de Hacien-“ infnnio Armentfol.	u r\
í'iAntonio Armengol.
El Sr. O- Ruis do Alda y Tapia, Alcalde
RO lü mayor del Distri-
ni“,-—	. J , e	uiayot nei Distri
,0 Jel Cerro, en los autos seguidos par la caja de Abono , con ■■ Bainoli de la Vina, en cobro de pesos, ha dispuesto qu, >s números consecutivos de la Caceta se anuncie y e, u vo leñadores para el remate del derecho que tiene el referid, 4 retrut o nprur la casa ealle Auc .a del Norte nùmero820 consta su leí reno de 5’70 metros de frente pi r 31’60 d . 6 de frente de feudo, retasada eu 10 643 escudos (¡20 mi ,, cuya diligencia ha de tener efecto á las doce del dia ,h,) de Jumo entrante en el Juzgado sito en la elle de fcan
v	> ómnrn rtVW»ZX _ U o W a r. n M_ ___ .
Isqil.
lesimas
”	....	u	:-----.	escuuos uzu 1UI-
i, cuya diligencia ha de tener efecto á las doce del dia tl)ue Jumo entrante en el Juzgado sito en la che de Can jl,guel uúmero once,—Habana Mayo veinte y nueve de rail itDucientos sesenta y ocho.—Br, Juan Fraucisco de los Reyes ,	A O 3
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de j,Catedral que habita eu la calle cenada de Santa Clara número ysiote y uno y por ante mi, en los autos de la testamentaría („uciirsada de don José Loreto Vázquez, se ha señalado el dia vcho J®! pióxnno mes de Junio, á las doce del dia, para el rema-te de un terreno situado en la calle de Tenerife acftm del Oeste,
j entre las •-alies del Rastro y Belascoaiu, compuesto de seiscien-iU#treintay dos metros, ochocientos once centímetros, retusado entres mil setecientos noventa y seis escudos ochocientas se« ntíiita y s®*8 milésimas. Y para su inserción en tres números <ie )g Gaceta oficial libro la presente.—Habana mayo 27 de Ib68. ^Kranc íco de Castro.	R O 2
Por auto proveído por el Sr. Alca de mayor del distrito de j„Catedral que habita en la calle cerrada de Siuta Clara, uúmero veiutey uno y por ante mí, en los autos de la testamentaría de doña Dolor©s Loienza Justiniaui de Tagle, se ha señalado el día ocho del entrante Junió ú las doce del dia para el remate de terreno peíteneeiente á esta testamentaría, compuesto de -y dos varas de frente y cuarenta de fondo, situado en la caurue Tenerife entre Rastro y Belascoaiu, retasado en tres mil trecientos noventa y cinco escudos, s- sonta milésimas, Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial libro la pre-sente.—Habana. Mayo 27 de 1868.—Francisco de Castro.
un veinte, celle de
K O 2
( O H iM A l Oitt A S
Anuncio.—Por el presente, en virtud de auto proveído porel Sr. D.Eurique Diaz Otero, alcalde mayor del distrito del Pilar, ses o déla Habana, y por ante el Escribano don Mateo Gonzalo/ Alvarez, declarando intestado el faliccimiauto de don Jo OPi.* lueutel y Baquero, natural y v ciuo que fuó de esta capit il, é lijo legítimo de don Andrea y iñ.ím.Lab.l, y por sus herederos ¿¡08 que < ou arreglo á la ley deban serlo; se cita, llama y em-plaza á todos los que se crean con derecho á los bienes del finado pimental, para que dentro de treinta dias que so contarán de -ilesu inserción en la Gaceta oficia), comparezcan en este .Juagado por medio de procurador en forma á usar dtl que se crean asistidos, bajo el apercibimiento de que en otro caso les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana y Junio 3 de Í868.—José María Gamboa, escribano de 8. M.	E 3
Por el presente, se hace saber á los acreedores de ¡os bienes cedidos por don Diego Perez á favor de aquellos, que se lia señalado el dia ocho do Junio próximo entrante, en las usías de Qste Juzgado yen horas do audiencia, pa a celebra, una junta general á fin do efectuar el nombramiento do sindico debiéndose presentar eu dicha junta con los documentos que justifiquen sns créditos* Colou Mayo once de 1868.—Lago Manuel Y, Lavarria.	C P 2
El Sr, don Manuel Antonio Palacio alcalde muy« r del distrito de Jesús mana en ol cuaderno formado acón *eei.enc.ia, d« los autos testamentarios do la S>a. Doña Josefa Andreu de González del Valle, para tratar de la administración de los bie-lies, ba dispuesto en decreto de este dia que por tres números coucecutivos de la Gaceta oficial s j convoqueu lie tado es A*1 inquilinato de la casa calle de Aguiar número setenta y stíi8, que quieran mejorar el contrato que ha celebrado el Sr. d-inmibtrador Dr. d< n Manuel González del Valle con los Sres Soló y Mo é, por la cantidad de trecientos cuarenta escudos ó temí ciento setenta pesos almos, para que dentro de quinto dia ocuirau á b>icer sus proposiciones, y dado caso que ninguno se presente onel término señalado, quedará aprobado dicho coi -trato. Y que asi mismo se anuncie al publico que el referido Sr, Administrador está autoiizado para contratar el inquilinato de laot a casa cituada en la calle vieja de Mar i anao marcada con el núun ocho, para que el que quiera hacer proposiciones lo veiiflque deutru de ocho días. Y p ira su cumplimiento ibro la presente.—Habana y Mayo 25 tío I8b8.— Manuel alilU üe Aginar.	C P 2
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de guerra.— Ea la segunda pieza de reconocimiento y graduación de créditos de la testamentaria concursada de doña Merced Urrutia, se ha dispuesto por el juzgado de esta Capitanía general que se convoque á una juuta de todos los acreedores reconocidos para tiatar de la gra iuacion de sus créditos, la cual tendrá efecto ek dia veinte y tres de Junio próx mo á las once de la mañana ante el Sr. Magistrado Auditor de guerra, en el salón de audiencia aoexo á esta Escribanía de guerra. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. — Habana Mayo 28 de 1868.—Alejandro Nuñez’	G 31
H^Enlo* autos pron.o/idt s |por don Luciano Ardiles imp<-tratulo esperas de sus acieelores, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que por medio de la Gaceta oficial, la Aurora del Yumurí y Boletín de Cardonas, se convoque á los acreedores del citado Ardiles, para la junta geueial que tendió lugar el día veinte de Junio próximo á las doce en la sala del ju/gado, d' hiendo dichos actuedoros traer al acto los docum nios luaiilicntivos de sus respectivos créditos, apercibidos de que siu «st* requisito no serán admitidos en la expresada juula.—Colou Mayo 25 do 1868.—Manuel V. Lavarria.	C 31
En los autos del abintestado do doña Agueda L ivaite, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito do Boleo que por el término de veinte dias se vuelvan ó convocar por edictos ó las perhonae con derecho á los bienes de dicha señora, anunciándose pja mejor inteligencia que los presentados hasta hoy con el carácter de herederos son don Arturo, don Enrique, doña Agueda y doña Amalia Castellón. Y para que tenga efecto la publicación iibro ia presente.—Habana Mayo 19 de 1868.—Br. Foiipe Fornari.	G20ds.
En los autos del intestado de Doña María de los Angeles Flaquer: ha*iispuesto el Sr Alcalde Mayor del distrito de la Catedral por ante mi se fijen céduloms s convoque por término de veinte dia á los que se consideren con derecho á heredarla á fin de que se presenten á deducir el que les asista, haciénde* se constar que se han pies ntado á optar á la herencia, I). Luis Bernabé Flaquer, Ldo. D. Luis Agustín Govant.es tutor de D. bilis Antonio Flaquer* D. Manuel María Leonci- , Doña María Ana de la Merced, Doña MaiíaDolores, D. Pedro Antonio Ramírez de Avellano y Flaquer, D. Juau Roque de Togore* consorte legítimo de Doña Josef. Paula Ramírez de Arellanoy Flaquer, y D. Juan Espino legítimo consorte de Doña M;>ria del Carmen Hernández y Doña Monserrute Flaquer Ramírez do Areilano con «Icarácter todos de sobrinos carnales del tinado Y para su publicación por ese pc-riódicto y en veinte números consecutivos libro h» presante.—Habana Abril veinte y uuo de mil ochocientos se *«ntayocho.—Ldo. Agustín Valen-.	C 28
Juzgado de la Capitanía general —Escribanía de guervá — Hn los autos testamentarios del subteniente de Milicias don Francisco Gispert y Pagés, lia dispuesto el Sr. Magistrado Auditor d© guerra de este ejército ó Isla, se publiquen eu tyeinta días cpnsecutivos en la Qaceta oficial las proposiciones de adju-qt^aciou hecfias pn dichos aut-is, para que loa qúequieran me jo-yurlaa sp presenten á verificarlo dentro de dicho término, siendo fll plan de adjudicación el siguiente:—Doña Francisca Oramas de tiispert se adjudica las casas calles de la Amargura número ochenta y tres con su accesoria letra A, y de Villegas nú mes ro ochenta y nueve, por el precio de su avalúo, ó sea eu los veinte y tres mil ochocientos treinta y un escudos treinta milésimas, eu que han sido justipreciadas.—De esta suma se desatará el impuesto que sufren dichas fincas; se hace pago la “djudicataria de su mitad dp gananciales y quinto que tatué ega-do por el tpstador; así como de la parte c^uo leyiorre-pouda como ^redera de su hija doña Margarita; y el resto perteneciente ó ios herederos de su esposo D. Francisco lo abonará en electivo ^ los herederos mayores, y á los legítimos consortes de las ine-iroies doña Pamela y doña Emilia Gispert, en la manera y torma que con ellos acuerde. Én cuanto á la parte que corresponda al menor don Andrés, la asegurará en finca competente hasta que ;legup qup de los casos de la ley, abonando mientras tanto el wup por ciento de ínteres anual. La corr«sppndiente á los utroa dos hijos del difunto Lio. D. Juan, ó sean doña Adelaida y doña Luisa, la eutyegítra ásu Ipgítima madre doña Emilia Pi-quero, para que cuide do su aseguración como su cura lora y tu-tora. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la |presente.—-'-Habana y abril voiule y nueve de mil ochocientos sesenta y oeho — Alejandro Nuñez.	A 7
A consecuencia de la testamentaria de D.	bda-
donosa, está dispuesto por el Sr, Alpuld^ m»y^r distrito d® Jesús María, se amip ie al público la proposición que haCe Ia yiud^ X}oñ^ Re!en Giieu do adjudicarse todos los bienes quedados al lalípcimieuto del referido Lladou- sa. exceptuándose ^U8 créditos hciíyos consistentes estos en veiutey dos casas, liadas en doscientos setenta mil se scientos ochenta y seis ®flcqclo8; cuatro esclavos de ambos sexos en cuatro mil doscien-lü es udos, les animales, cay maje muebles y alhajas en dos mil novecientos ochenta escudos; dos acciones del tcrro«cariil d®l Oeste en cuatro mil escudos: cuy * adjudicación hace p»u ‘los tercios de su tasación y cuarenta mil escudos mas eu fcMU forma, sé rebajan los censos que pesen sobro la fincas las deudas que gravan el caudal, se buce pago de sus ganancia es f torce)a parte del quinto, asegura el haber de tu- menores %'B doña Teresa, don Placido y don Antonio y el de don Plateo, abonándoles el ocho por c.outo anual, entendiéndose tospmo desús menores h.jos que mienlras esten á su abrigo uo les abonar^ redito alguno y respecto á don Mateo lo bata toetmqalrpente al curador que. resube nombrado ó al promotor fiscal en su defecto, contentando al contado al haber que tosulte en divisoria á la heredera iu$.yeiv Hoñ* Dolores L!a-donoaa de su parte de herencia y dos terceras del quinto, tan luego como este aprobada la cuenta de división y partición, atendiéndose también que las costas detjiyicio te>tanueI1^tarín Y *$8 causadas por doña Mari,u,a Alfonso, y incidentes se ubopai^n 1\\ cq,ntado y poy cuanta de 1.a vn«#a: para que T*6 méj.oyay d¡ch^ pyoppsicion< ocurra á mi eseviuania en término dé tyeinta días.—Habana Abril 28 de 1868.—Br:
T*	-v .yeinta
Jtornardo del Junco
e p a.
Be utlctu.
Juzgado de pa* de Regla.—En el juicio verbal criminal seguido en osle juzgado áconsecuencia de la r-yerta habida ende don Pedro Bautista Jiménez y dou Alanuel déla Cruz, lia di.-puesto el señor juez de paz de osle dislrllo se convoque por tit números consecutivos de la Gacela oficial al referido don l'edro Bautista Jiménez, para que el dia cinco de Junio pióximo se presente en este mugado á evacuar un acto de justicia.—R g’a y Mayo 29 de 186d.-José de Narganes, secretario.	S
T> !	■ ■	, ,	-	.	G O 3
* er uisposiciou del senor alcalde n.ayor eu la sumaria por Haberse encontrado muerto al iiegru Vicente, esclavo de don Rio J’ einaudez, vecino de MadrngH, se couvoca é don Joaquín Do-plco, para que dentro de nueve días después del ultimo anuncio comparezca á ser interrogado por los particulares convenientes. Y para su publicación eu tres uúmeios con ecutivos de la Gas cota oficial libro la presente en Jaru.-o á 25 de Mayo de ia«8.— •facilito Villageliú,	C O 3
Ror auto provisto poj- el señor alcalde mayor en la causa formada por bnito deprendas á don Federico Hernández, se lia dispu sto convocar eu tres números úe la Gaceta oficial á dou Seyerluo Rodríguez, para que eu el término d : tercero día des pues del último anuncio comparezca eu el juzgado L declarar — Guanabacoa Mayo 19 de XStid -Francisco W. Armen col.
u	G O 3
Ror auto provisto por el Sr. alcalde mayor eu la causa formada contra Ildefonso Maitinez por hurlo, se lia dispuesto convocar en tres números de 1« Gaceta oficial á di u Nlco as VI-llafranca y D. Ben gno déLeori, para que eu el término de torce-ro dia después del últ uno í nuuc o comparezcan en el juzgado á declarar eu boraa de audiencia.—Guanabacoa mayo veinte y utieve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W, Armen .
¡G O 3
El Sr. Alcalde mayor del Distrito de la Catedral ha dispuesto poi ante mí que por tres numeres de ese periódico oficia! se convoque a D. N. Zubizarreta, Dr. Govantes y Madama Ferdi-diñat, para que dentro de tercero dia, comparezcan en el Juzgado, calle de Santa Clara núm. 21, á prestar declaración en causa crim,nal.—Habana Mayo veiutey s is de mil ohocleuclentoa se seDta y ocho.—Francisco de Castro.	C O 3
Ei Sr. D. Pulían Alvar z Juez de Paz del distrito de Guadalupe, La dispuesto se convoque por tres números consecutivos úe la Gaceta oficial á D. Juan Casas para que dentro detercero día del último anuncio comparezca en este Juzgado calle de la Salud uúmeru ocho, con objeto de hacer!. saber la providencia dictada en un expedinte Ue multa. Hibaua Veiute y llueve de Mayo de 1868.—José Ort.-, Secretario. C. O, 3 El Sr. Julián Alvaiez Juez de Paz del distrito do Guadalupe lia dispuesto se convoque por tres mímeros de ia Gaceta oficial á D. Pedro Agüero, para que deñlro de terpero día después del último anuncio comparezca eu este Juzgqdo calle Real de la Sa-> Ind número ocho, con objeto de hacerle saber la pn.ynleui la dictada en un expediente de mulla. Habaua veinte y nueve de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—José O.ts, Secretario,
C. O. 3.
El Sr. D. Julián A varez juez-do paz del distrito de Gua dalupe, ha dispuesto se convoque p ir tres números de la Gaceta oficial á D Pedro Pucbót, para que dentro de ture r dia 4* spnes del último anuncio, comparezca ou este juzgado cito (calle Real de la Saüid uúmero ocho, con obie;o de hacerle saber la providencia dictada eu un expediente do mu ta-—Habaua veiutey nueve de mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—José On».
—Secretario	C O 2
Consecuente á oficio de Pinar del Rio en causa pava averi» guar la verdadera condi ion del negro Esteban criollo esclavo en !a act .ululad de D. Martin Diaz: ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial-áD. Vicente Rodríguez y Rodríguez vecino que fuó del barrio de Guadalupe eu el año de mil ochocientos cinciieutay do», época eu que vetidió un negro llamado Estelian á D. Joaquín Pórtela ó fin deque á la mayor brevedad se presente en aquel juzgado á evacuar uu acto de ¡us tlcla en la referida causa.—Y para su cumplimiento libro la pie, sonto.—llab iiia veinte y nueve de Muyo de mil och iclenlos se. seuta ocho.—Frascisco do Castro.	0 0 3
El Sr. D. Julián Alvaiez juez de paz del dlsirlio de Gua» dalupe ha dispuesto se convoque por tres numero» de la Gaceta oficial á D. Vicente Durán, para que deutro de tercero diá des» pues del último auunclo comparezca eu este juzgado calle Real déla Salud número ocho, con objeto de hacerle saber la providencia dictada en un expediente de multa.—Habana veiute y llueve de muyo de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Ort —Secretario	C O 3
Consecuente á oficio de Güines eu causa contra el deportado Juau González Braza por homicidio del negro Pedro Pérez: lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del Distrito de la Catedial se convoque por tres números consecutivos d' li Gacela oficial ¿ la morena Maiíaile los Angeles, natural de Alriea, soltera, de die/. y siete añ- s de edad y de iicada al servicio de sus amos, esclava de D. Esteban Juquet, cuyo individuo es casado con D. v Regla Roig, ios cuales sallerou de Isla de Pinos con dirección & esta ciudad, en unión de sn familia y de la citada esclava en el mes de Junio de mil ochocientos sesenta y sel-, para que se presente en este Juzgado á evacuarjun acto de juslicia. Y para su cump'iuilento libro la presente —Habana Mayo veinte y nueve de mil ochoci, ntos sesenta y ocho,—Fraucisco de Castro.
C O 3
Consecuente á exhorto de Holguin eu la cesión de bienes de D. José Calidad Rodríguez, ha dispuesto el 8r. Alca'de mayor del D.atrito de la Catedral, se convoque por tres números cense» cultivos de la Gaceta, á los acreedores de aquel, con objeto do que concurran al citado Juzgado de Holguiu, en la audiencia del dia dos de Julio próximo a la elección del Síndico, apercl« bidoB de que si no lo verificasen por rí 6 por poder se enteruh rá qn» limitan sus créditos á favor del cesionario. Y parasueum-plimieuto libro la presente.—Habana Mayo treluta de mil ochocientos sesenta y oc o.—Fraucisco de Castro.	U 03
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí,' lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don José García Alvaiez ó sea dou Vicente J un-queiro, para que eu el término de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar uu ado de justicia.—Habana Mayo 25 de 1868 —Ldo. Agustín Valerio.	C O 2
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de veiutey seis del corriente proveído eu la cuaita sección de la quiebra de Juau Manuel Pardo y compañía se ha aprobado lo acordado eu la juuta de exámen y ri couoc miento de créditos celebrada el día vein te y treS también del cemente, y se ha señalado para la de gra» dilación de los mismos cióditos el dia diez y nueve del piózimo mes de Jnn o á las doce de la mañana eu el tribunal.—Habana y mayo 29 de 1868,—Fernando de Castre.	A O 3
Por disposición del Sr. Alcaldo mayor eu la sumarla poi haberse encontrado abogada en un pozo del ingenio San Nico-las|[a I doña Felicia, á I» negra Paulina de la dotación de aquella finca se convoca a los que sepan el origen de la muerte de aquella, pava que dentro de nueve días después del último anuncio comparezcan á declarar lo que les conste. Y para su publicas clon eu lies uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial libróla presente eu Jaruco á veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jacinto Villagellú.	G G 3
En el abintestato del ultramarino don Mateo Navarro, lia dispuesto el ór alcalde mayor de este partido se convoque une-vamenle á sus herederos, á fin de que dentro de veiute dias después del último anuncio, ocurrau al juzgado con los documentos necesarios áhacer valer sus derechos.—Jaruco Alayo veiutey dos de 1868.—JaciutQ.VIllageliú.	C O 3
El Sr.don Julián Alvarez, jnezde paz del distrito de Gua» dalupe, lia dispuesto se convoque por tres ¡números cousecu tlvos de la Gaceta oficial á doña Cálmen Agunrejpara quedeulro de tercero dia del ultimo anuncio, comparezca en este juzgado calle de la Salud numero ocho, con objeto de hacerle saber la providencia dictada eu un espediente de multa.—Habana veinte y nueve de mayo de mil ochoclentoa sesenta y ocho.—losé Orts, secretario.	G	O	3
El Sr. don Julián Alvarez, juez de paz del distrito de Gua» dalupe, lia dispuesto se convoque por lies uúmeros de la Guras, ta oficial ádon Miguel Perez, para que dentro de ter ero día de.--pues del último anuncio, comparezca eu este juzgado calle Real de lu Salud número ocho,‘coñ objeto de hacerle saber la providencia dictada en un expediente de multa,—Habana veinte y nueve de mayo de mü ochocientos sesenta y ocho.—José Orts, secretario,	G	O	3
El Sr, don Julián Alvarez, juez de paz del distrito de Gua» dalupe de esta Ciudad, ha dispuesto se convoque por Iros números de la Gaceta oficial, á don Cárlos Garda, para quedeulro del ténninode tercero dia del último anuncio comparezca en este juzgado calle de la Salud número ocho, con objeto de hacerle saber la providencia dictada eu uu expediente de multa—Habana veiute y uueve de mayo de mil ochuciento» sesenta y ocho.—José Orts, secretaiio.	G	O	3
El Sr. don Julián Alvarez, juez de p*r. del Distrito de Gua» dalupe, ha dispuesto se convoque por tres uúmeros do la Gaceta oficial a don fraucisco Valerio, para que deutro de tercero día del último anuncio,, coinpaieze.a en este juzgado calle de la Salud númer ocho, con objeto de hacerle saber la providsneia dictada eu uu expediente de multa.—Habana veinte y nueve de inayo de mil ochoc.leutos sesenta y ocho.—José Orts, secretario.	G O 3
El Sr. dou Julián Alvarez, juez de paz del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se convoque por tres números de I» Gaceta ofic.i ti ádon i Monserrate de lá Torre, para que dentro de tercero dia después Jel último anuncio compaiezca en este Juzgado ralle Real de la Salud número ocho, con objeto de hacerle súber la providencia dictada eu uu expediente de mu ta.—Habana veinte y nueve de muyo de mil ochocientos scBeuta y.ocho.—José Orts, secretario,	C O 3
El Sr. don Julián Alvaiez, juez de paz del distrito de Guadalupe, lia dispuesto se convoque por tres números de la Gace ta oficial á Dolores Sar liña, para que dentro de tercero día después del último anun -io, comparezca eueste juzgado calle Real do la Salud nú■< ero ocho, con objeto de hacerle saber la provl» denc.ia dictada eu un expediente de multa.—Habana veinte y nueve de mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Oits, Secretario.	G O 3
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto que por tus números de la Gaceta oficial se convoque á un as ático alto, trigueño, de alguna edad, grueso, cuyo nombre se iguora, v que el dia cinco deabril último se hallaba en la duda-déla de Ro. tela, barrio del Cerro, eu unión de otres, paru qne dentro de tercero dia después del último anuncio comparezeajen el Juzgado á un acto de justicia.—Habana y Mayo 27 de 1868. —Br. Juan Fraucisco Je los Reyes.	G O 2
AJeont ecuencia de Us diligeuc a» formadas por la herida que Infirieran con uua piedra á doña Ambrosia García de Sangeuí, ha dispuosfu el Sr. Alcalde Mayor de esta villa se convoquen p»r este medio las personas que puedan dar ruZon del hecho y sus circunstancias y autor, para que eri el plazo de quinto dia des» pues del últimu anuncio »« presenten en el ju2gtldo á declarar lo oue les conste.—San Antonio Mayo 25 de 1868.—Antonio de Rorto.	»	G O 2
A consecuencia de las diligencias formadas por la desaparición de una yegua de don Paulino Rerdomo en la jurisdicción de esta villa, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de la misma se convoquen por esto medio las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias y autor, para que en el plazo de quinto dia después del ú timo anuncio se presenten eu el juzgado á declarar lo qne les conste. -San Antonio Mayo 22 de 18Ó8. —Antonio de Porto-	G O 2
El Sr. alcalde mayor de esta ¡villa ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial de esa ciudad á lus p •raonas que tengan conocimiento del hurto do un potro de la propiedad de D. Ju»e Rodrigue/., del punto nombrado Puerto Escondido, con la circunstancia de haber dejado otro en su lugar, color moro mosqueado, de paso y marcha, para que en el término de quinto dia deepues del último anuncio comparezean en este juzgado á decla-
rar lo que les conste, convocándose asimismo á los que se consideren con derecho al citado caballo moro. Y cumpliendo con lo inundado libróla presente en San Antonio á 25 de Aliyo de 1868.—Antonio de Porto.	C O 2
A consecuencia de lu causa criminal forma la por hurto de uu caballo de don Nieolas Berna!, lia dispuesto el señor alealde mayor de esta villa se convoque pbrtres uúmeros de la Gaceta oficial á las prrsouas que puedan dar razou del hecho y sus circunstancias, pura que en eTiérmino de quinto dia después del último anuncio se pieseuten eu este júzga lo á declarar lo que les conste. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Antonio Alayo 20 de 1868.—Antonio de P,,rto.
0 0 3
A consecuencia de la causa formada por burlo de uu caballo ájdou Kainor Rabcll, ha dispuesto el señor alcalde uiajor de esta villa se convoque por medio del presente á lus persutias que puedan dar razón del hecho y susautoies, para que eu el término de quinto dia después del último anuncio se presenten eueste .fuzgado á declarar lo que les cutiste. Y cuilip.icndu lo mandado libro la presente.—San Antonio Alay o 25 |de 1868.—Antonio do Porto.	C O 2
El señor alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de esa ciudad, se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fué el negro que en las altus lloras de la noche del cinco al seis del mes ,¡e Enero último, lanzó uua pedrada pnr la espa da al de su clase Juan Ruda en la ciudad de Santiago, y al jóvon blanco que medió en la disputa que hubo entre ambos, lo mismo que á éste, para que eu el plato de quinto dia después del último anuncia, se preseuten en este juzgado á manifestarlo cou todas las circunstancias del hecho.—San Antonio Mayo 27 de 1868. —Antonio do Porto.	C O 2
El Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ante mí eu la causa formada por robo de d ñero, prendas y aves á la murena Escolástica Herrera, ha dispuesto que por tres uúmeros de 1» Gaceta oficial se convoque & don Máximo González, don VieonteAIi-randa y don Juan Luis Moleiro, para que en el termino de qulu» to dia comparezean eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la pres nte.—Guauajay y Mayo 27 de 1868.—José María Castro.	G O 2
A consecuencia de la causa formada por hurto de dos caba -líos que reclaman como suyos don José y don Domingo Rodríguez Valiente; el de la propledaddel don José, color alaran, de seis y media cuartas, y el de don Domingo, color dorado, ea reto, ha dispuesto el 8r. Alcaide mayor de e»ta villa y su juris. dicción, se convoque por tres números de la Gacota oficial alas personas que puedan dar razou del hurto, acaecido eu la morada del don Domingo, sita en el cuartón del Rincón eu la madrugada del dia diez y seis de Abril último, y sus autores y circunstancias; A las personas que se consideren cou derecho ^ dichos animales y sus monturas, y á los que puo lau dar razón de quienes sean dos hombres desconocidos que llevaron los caballos hurtados A la tonda de Ei Indio eu la Habaua, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presenten en este juzgado á ser examinados. Y para su cumplimiento libro la presen te.—San Antonio Alayo 19 de 1868-—Antonio de Porto
G O 2
Juzgado de la Capitanía general.—Escríbanla de guerra.— A consecuencia de loa autos del intestado del capitau graduado de infantería don Francisco Apuricioy Boltran, ei cual era natural de Blancas provincia de Daroca, bqo legítimo de dou Vicenle y dona María Antonia Bultran; se lia dispuesto por este juzgado de la Capitanía general, que por 3 números consecutivos de la Ga cela oficial se convoque a las personas que se consideren cou derecho á a herencia del citado capitau Aparicio y Beltrau, para que por sí ó por medio de legítima representación y cou los documentos ucees irios, ocurran á deducir el que les asista, dentro del término de cuatro meses qn, al efecto se les señala, Y para su cumplimiento libro la pieaente.—Habaua Alayo veiute y nuer e de mil ucliocieutos sesenta y ocho.—Alejandro Nuñez.
O O 2

Mártes 2x1« Junio <l<t Ititlg.
Por el vapor correo “Isla de Cuba” hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 13 de Mayo y de Cádiz basta el 15 de los cuales tomamos lo que sigue,
Madrid 21 de Abril
He lia expedido un Real decreto que publica la Gaceta de boy mandaudoquo todas las cla-es y corporaciones del Estado vistan de gala por tres d as, desde ol 14 del corriente para solemnizar el fausto acontecimiento de los desposorios do la infanta Di1 Isabel Francisca de Asís Cotí el infante de España D, Cayetano Maria Federico de Borbou conde de Girgenti,
—lió aquí los Reales decretos que hoy publica la Gac ta:
“Atendiendo á los servicios del mariscal de campo don Francisco de Paula Vasalloy Aloriano,
Vengo en promoverle al emplee de teniente general en la vacante ocurrida por asceuso de los tenientes generales dou Manuel Pavía y Lmy, marqués de Nuvaliches y don José Gutiérrez de la Concha, marqués de lu Hab .uu.
A.cediendo á los servicios del briga ner don Alartin Colmena re* y Sánchez,
Vengo en promoverle al empleo de mariscal de campo en la vacante ocurrida por muerte de los mariscales de campo dou Juau Barbtt/ay Fernandez y dou José Hal egg y Barutell.
Atendiendo á losservicios del biigadier don Francisco de Borja Cainpuzauo Wurues.
Veugo eu promoverle al empleo de mariscal de c mpo, en la vacante ocurrida por muerte del m iris :al de campo don Nicolás de Miiiuisir Joigeta, y asceuso del de la propia clase dou Francisco de Paula Vussall > y Moriauo.
Atendiendo á los servidos del coronel de caballería don José San» y Pt.ssc,
Vengo en piomoverle al empleo de brigadier, en li vacante ocurrida por aseenso del br gadier don Juau Vasco y Sar rm, y muerte de los de la propia clase dou Juau Rameau y Beauchuteau y dou Alonso • leí Alarmol y Hormigo.
Ateudimdo á los servicios del coronel uo caballería D, Jua, ¡ Ootarelo y Garetazu.
Vengo eu promoverlo el emploe de brigadier, en la vacanlo ocurrida por muerte dsl brigadier U. Euriqusjdel Pozo y Aygnals y ascenso de os de la propia clase D, Mai tin Colmenares Sánchez y D Fraui ¡seo de Borja Camptizano y Wariie»;
Dados en Palacio á once de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho. Están rubricados de la Real mano.—El ministro de la Gaeir», Rafael Mayalde.'’
—Eos »enoiez duques de Moulpensier lian llegado est. manilla. Eos ministros los lian cumplimentado, así como á S. AI la Reina Madre.
—Los s ñores C rtiua y Alonso Martínez lian sido encarga» ilos de la redacción de los capítulos matrimoniales entre la infanta laabel.y al conde de Girgenti, paralo cual fueron lluniudo* a Palacio por ÍIS. AIAI.
—Han sido invitados por S. M para servir de tssligos en los desposónos de la Infanta doña Isabel el presidente, los cuatro viee-presideutes y secretarius.de las mesas del Congreso y del Sellado.
—Parece que no se sacará nuevamente á subasta lu impresión de la “Gaceta de Madrid, siuo que el Gobierno la veriticaiá por administración,	*
Madrid 4 de Mayo,
Real decreta.—Querienlo dar una siñalada muestra de ta alta estimación en que luve siempre los eminentes servicios y la* relevantes cualidades de! difunto Capitán General de ejército D Ramou María Narvaez duque de Va encía, y defprofundo sentimiento que su muerte me ha causado; de acuerdo coa mi Consejo de Ministro»,
Vengo eu disponer que el nombre de la ciudad eu que nació, y que tanto sus hechos ilustraron, sirva para la creación de mí título del reino, que será el de marqué» de Leja. Y queriendo que este recaiga en la persona que a la hora úe morir aquel ilustre varón obtuvo su mas íntima confianza.
Tengo á bien, de acuerdo asimismo cou mi Consejo de Ali-nistros, hacer merced del expresado tí tu o de marqués de Loja, para sí, hus hijos y sucesores legítimo», á D. C«r os Marión, sel nador del Remo y heredero fideicomisario del mencionado duque de Va eucla.
Dado en Palacio á primero de Alayo de mil ochocientos re» senta y ocho.—Está rubricado de la Real inano.—El ministro de Gracia y Justicia, Joaquiu de Rmcali.
Idem. G de idem.
Reales decretos.— Querienlo dar una muestra de mi buen afecto A un muy cavo y amado-primo el principe 1). Cayetano Maná Federico do Boibon, conde de ft rgenn,
Vengo en nombrarle caballero de la Insigne órdeu del Toisón de Oro.
Vengo en coneeder’e la gran cr z de la Real y dhtinpuula órden de Cárlos 111.	B
Vengo eu coucederle la gran cruz de la Real órdeu de I »bel la Católica.
Dados en Palacio á tres de Majo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Está rubricado de la R al mano.—El ministro de Estado ¡uterino, Joaquiu de Roucali.
Idem 11 de Idem.
Ayer domingo, á las d.s de la tarde, se verificó la ceremi-nía de poner el Collar de la insigne órden del Toisou de Oro á ¡8. A. R. el Seinio. Sr. Infante D. Cayetano María Fedeiico de Burbon, conde de Girgenti, siendo su padrino S. A.R. el Sermo. Br. Infante D. Sebastian Gabriel de B ,rbou.
El capítulo tuvo lugar eu la Real Cámara, que se hallaba preparada con arreg.o á lo prevenido en los estatutos, y asistieron como caballeros de lu Orden, bajo la presideucla de S. AI la Rema, jefe y soberana de ella; B. M. el Rey, el duque de B’esaí el marqués de Alalpica, D. Javier Istúrlz, el marqués del Duero, ol duque de Medmacell y D. Luis Gonzalo', Brabo; y como ministros de la Orden el conde de Xiquena, Gretier, D. Bernardo Rodrigo López, canciller y D. Ernesto Craus y González auxi-liurdel ministerio de Estado, que desempeñaba las funciones de tesorero.
Después de haber sido armado Calía loro y de prestar el ¡lilamente conforme á estatutos, tuvo B. A. R. el Sermo Sr. infante D. Cayetano María Feúeiico de Borbou la honra de recibir el Collar de manos de B. AL la Reina nuestra S-ñora, é inmediatamente t mió aueuto entre los Caballeros Je la órden.
DISPOSICIONES ADOPTADAS POREL MINISTERIO DE MARINA.
16	Abril; Disponiendo desempeñe el destino de eventualidades del servicio eu Ferrol el Capitau de fragata D. Juan Pita de Yeiga,
Id. id. Promoviendo á comisarlos ordenadores deprimía y segunda clase á don Angel Cancela y D. Juau Bautlsla Blanco y disponiendo vuelva á la escala activa el comisario de reemplazo D. Fraucisco Espin.
Id. id. Nombrando Interventores de marina de los departamentos de Cádiz y Cartagena á los (Comisarios ordenadores de primera cla&q D. José Galtier y D, Angel Cancela y coutirmau
do eu el destino que desempeña a’ do segunda clase D. Juan Bautista Blanco.
Ii. id. Idem Ordenador de pagos de marina en Cananas al Comisario de guerra D- José Mar a Pajares.
17	id. Concediendo cruz de piala del Alérito naval al ma-r.lloro José Aligue!, que salvó la vida á cinco náufragos.
Id. id. Ilem la cruz úe primera clase de dicha órdeu al Teniente do navio D. Segundo Valona por servicios prestados en la Dirección de armamentos de este Ministerio.
Id id. Promoviendo »1 empleo de Capitán de Infantería ue
marina al Teniente don Santos lloco y nombrándole segundo
Comandante de marina de Almería.
11. id- D.suouiendo que el Alférez de infantería de marina D. Alanuel del Valle y Gutierrei pase ,á reta córte para ponerse á las órdenes del director de su cuerpo.
Id id. Idem cambien respectivamente de destinos los Coroneles, Comandantes de artilleiía de los departamentos deleiiol y Caitageua, D. José Rivera y Tuells y D. Candido Barrios y Anguiaiio.	,	,
Id. i.1. Promoviendo á Teuieute de infantería de niauua de la reserva al Alférez D. Vicente Dial Robles.
18	Id. Nombrando ayudante de la Capitanía del puerto de Málaga al A.ferez de navio D. Juau de Carranza-
Id. id. Idem , yodante de la de Alicante al de ¡gua! empleo D Angel Maiía Bocio.
Id. id. Nombrando ayudante de la Capitanía del pueito de Mallorca al Teniente de fragata graduado D. Juau Planell», y de la de Santander al de igual clase D. Antonio Painceira-
Idem ayudante de la Comandancia de malina de Valencia al Altérez da navio graduado D. José Cra y Perez.
2U. id. Promoviendo á guardia marina de piimera clase al de segunda D. José de Acosta.
21 id Idem á Capitau de fragata al Teniente da navio D. Manuel de Sierra, y áTenientes de navio los alféreces da ¡gu.l denominación D. Enrique Albacete y D. JuanMootojo.
23 id. Concodiemlo el empleo de Teuieute de Infantería de marina de la reserva al allerez D. -Cipriano Pita.
23 Id. Nombrando Capellán segundo de la Armada al que lo es del colegio naval D. Félix Davallllo.
Id, id. Id. id. del arcana! de Cavite al primero de la Armada D. Atauu ¡o Marchan.
Id. id. Concediendo la cruz fle plata de Mérito naval al pa»
tron Nicolás Plá.
I I. id. D spimienJo embarque en el vapor » igUantt» 1 alíeles de navio D. Fraucisco Chacón y Pory.
Idem 13 de Mayo.
S- M. la Reina fQ D. G.), en su constante aukele por atender al alivio de las clase» menesterosa» y de-validas, especialmente cuando la familia Real celebra algún f .usto acontecí» miento, se ha dignado disponer que con motivo del próximo, n-lace de su augusta blj r la Berma Sra. .infanta 4 ña Isabe, se d e-tribuyan eu actos benéficos 200,000 reales.
__Por el miüigterio de Estado seña pasado ftl do la Guerra
nua comunicación pidiendo queso designe un oficial de ingenieros pura pastr á Tánger y Casablanca, á estudiar la conat uceien o* des Iglesias caté icas por cuenta del gobierno español, y cou destino ai culto de lo* cristiano* que allí residan.
Cádiz 15 de Mayo.
-El dia 2 de Mayo llegó á Cádiz el vapor-correo /«>"<« Isabel con la correspondencia de la Habaua hasta el 15 de Abril
Ultmu>bamos á UUOItroa lectores la triste noticia de haber falle«
cido el 2 de Mayo en el puerto de Bauta Maria el Exorno. Sr. D José María Bastillo, conde de Bustillo teniente general de la Aunada. Es uua gtande ó irreparable pérdida para la Reiua, para la marina y para el país.
__Encuéntrase ya en Barcelona el Excmo. Sr. Capitau ge
neral de ejército quilo es también do uquel principado, D. Manuel
Pavía marqués de NovalicHes.
—Según dicen los periódicos el general Q iesada está nombrado para mandar el distrito militar de Andalucía.
—Ha fallecido en Valencia elmiriscal de uainpo vizooude de Minuisir, después de una larga euforinedad que por espacio de alguuoa años le 1ra tenido privado de movimiento.
TELEGRAFIA ELECTRICA.
Despacho particular da El Comercio.
Madrid 14 de Mayo.
S¡) Ua verificado con toda solemnidad la ceremonia de las va* laoioues de loa ¡triantes recisu casa dos.
GACETIN.
Bazar —El Bazar á favor de los pobres estuvo favorecidísimo el domingo. Consideiamos que la venta de papeletas habrá sido muy productiva, pues era de creer que tanta geme no se lrabia reunido allí, aun cuando el Bazar sea hoy el punto de reu nlou genera1, para dar vueltas en uno y otro sentido de manera capaz de hacer concebir una ¡dea del movimiento perpètuo y para respirar un aiie cuya temperatura uo bajaba de 95° grado J« i Vrmilimt ai liamos do ¡uzear por la ¡mpreaion que no» cau»ó Pero este inconveniente desaparee u cuando se fajaban lo» o;os en la» lindas vendedoras de papeletas, en las elegantes damas que ocupaban lor palco» y en la» que circnlabau por el »alón dis-I ufando de, animado golpe de vista qui tan considerable número de personas ofrecía. Mientras estas se hallaban pendientes de lo que allí pasaba, la fortuna inquieta como siempre, movía su rueda asignaudo pidmloa á troche y moche sin mirar siquiera á quien los daba
Para la suerte no hay frenos,
Va tràcia adelante y.afrás.
Por eso e que vale mas
Con frecuencia logra menos.
El caso es que de los aparadores desaparecieron muchos objetos va.liosos que fueron á parar á manos de los que los adquirieron, unéutras que otro» tolo lograron convertir su dinero en esperanzas qué en esperanzas se quedaron, ¿Poro quién tija la atención en estol ¿So va allí á especular ó á dar una limo uu destatola á aliviar las necesidades de los menesterosos? Como estamos persuadidos de que se trata de hacer lo último y no lo primero, todo el mundo, se retira conteulo del B*zar baya 6 no empleado fructuosamente su dinero. So lia socorrido á lo» pobres, QÍobj do soba logrado.	....
Un recuerdo— Todas las palmas que se usan eu la igleaia «deSau Pedro en Roma en la semana Sauta, las llevando San R-rni), aldea do la Rivera de Géuuva y las provea la familia qu* goza de iste privilegio desde los tiempos del Papa Sixlo V. Un jóven marino de esta familia, que se hallaba en la plaza de) 'Vaticano cuando el arquitecto Fontana alzaba el magnífico obelisco que bay eu su centro, aj erc.biose de qu» las cuerdas de las máquina Iban á rompersey etnpezóá gritar ¡mojad las cuerdas1. exponiéndose así voluntariamente á la penado muerte decretada por el Pontífice contra lo» que alzasen la voz durante la opera» clon. Fontana sigu 6 el consejo y la erecclou fu* llevada á cabo felizmente. El jóveu se ocultó, Incierto de lo que pudiera suce. dele; perú el servicio que babia prestado era demasiado importante para que Sixto V lo deiase sin recompensa. Con efecto, le hizo llevar á «n presencia y le dijo:
__¡Q.,ó qu eres en recompuusa del consejo que has dado?
—Proveer de palmas vuestra sania Basílica respondió el
^Privilegio que le fuó acordado y al cual se unen graudes utilidades pecuniarias de las que hasta el dia preseute, disfruta au
familia»	, » ,	»
Estas palmas están artísticamente trabajadas por las reu» glosas comendadoras, particularmente las destinadas para el
ftltl,r'iYafre de Alhisu.—Numerosa concurrencia asistí* el domingo á la íunciou efectuada per la compañía lírico-dramática. Sia embargo de lo mal que se ponen en escena las obras, da su ¡m* perfseta ejecuelon, y de lo* adefesios que se veu áeada momen» to cou perjuicio del buen gusto y detrimento del arte, la aarane« ia gusta tanto qne el público la favorece cou uua decisión que causa verdaJeia aorprssa eu la época e« que nos euoontraines No hay duda: unabueua compañía lírico dramática baria mu dio dluero eu la Habaua. ¿Gomo es que no hay quien la traiga? Respondan lo» hombres del otieio.que nosotros come n# lo some* no pedemos contestar á la preguuta. Entonces, ocupémonos siu mas preámbulos de la funden.
Constó primerameute de la aarxuela ea dos actes titulada: Marina, es decir de ana de las composiciones de su gènere mejo» res que’á uuestro modo de ver se han escrito. El librato abunda en escenas interesante* y eu buenos versos, el papel del cou» tramaastie está perfectamente delineado, y la música al ravea de lo que sucede eu otras zarzuelas, ofrece bonita» aaelodíaa eu que se adv erte novedad j sentimiento unas vece» y etras uua alegría comunicativa que hace aplaudir involuntariamente ai espectador. Su ejecuciou fué bastante bueua, si so atiende á loa recursos con que cuenta la compañía, y pioaas bube como el terceto del segundo acto y las seguidillas del mismo que fueron muy aplaudidas y con justicia, En la primera agradó mucho el tenor Mateos qu» se mostró apasionado y expresivo, y el público le hi-■o repetir la última al Sr. Clapera qne si hubiera exagerado menos hubiera gustado todavía mas.
En cuanto al Ultimo Mono, pieza con que termiuó la función, si liemos de manifestar Raucamente nuestra opiuiou, couro último mouo, so abogó. Foco chiste le hemos eucoutra lo aiem-pre á esa composición que sin embargo ,le uo ser mas que un juguete, no deja de revelar pretensiones, pues tienesus puntos de satírica y sus ribetes de filosófica. Eu bu, á pesar de pesares, el espectáculo dejó ceutentó al público.
Esto no quiso llorar Después de tanto reir,
Las pesetas al salir Que desembolsó al entrar.
Teatro de Villanuevm.—No estuvimos »1 domingo en la función que se veriticó en aquel teatro por la sencillísima razón de
que dimos la preferencia, por tenerlo mas cerca, al Bazar y á la zarzuela, y nosot os, por desgracia, no poseemoa el don de ubiquidad. Feto repitiendo lo que liemos oído decir, el espectáculo que soba baut r.alo cunei nombre de lo» Bufos Habaneros, divil tió en sumo agrado á los qne a él asistieron. Farece que las (parodia» de que consta bou muy cbisiosas r qua loa que las ejecutaron deaplegarou verdadera gracia ¡ áuelaute puer!
Tomado posesión.—Leemos eu la Aurora de Matausas del sábado último:
,“Ya se baila entre nosotros y hoy ha tomado posesión de au carrgo nuestro amigo el capitan de infanteria Sr. D. Antonio Landa, nombrado recientemente Jefe principal de Policía de esta ciudad, eu reemplazo del Sr. Marcotegui. Nos consta que viene animado de los mejore* deseos y queso propone establecer mejoras que agradecerá mucho el pueblo matancero
El Sr. Lauda desempeñó durante largo tiempo la p’az» de Societario general de la jefatura superior de Policía de la Habana, eu cuyo destino dió muchas y muy patentes pruebas de dia posacien. Felicitamos pues, á nuestro distinguido amigo y nos congratulamos de que la elección haya recaldo eu nua persona qu» por muchos couceptos se hace digna de.ias mas altas conti-aeraciones.”
A los vendedores de tedie — ¿En que te pareoen, preguntaba
uno días pasados, loa vendedores de leche á los cocheros de alquiléis Otro que »e hallaba presente contestó: en que son incor-reglb'o). El autor do la repuesta aló uu el clavo: aBÍ como los últimos siguen haciendo cuanto ustá de su parte para atrepellar a los truu-eunte», loi primeros continúan couvlrtieudo las aceras do la» calles cu estabior. Ma» cuidadosos do sus auimales á los cuales sin embargo uo los dan de come , jue de sus soinejantrs, los hacen d ono.» d» los »ardine'e.» dis|jue»to. para los individuos de nuestra especie. Mil vet e.» se le» lia dicho que hacen mal y ellos prestando oidor sordos á tales ¡ll hondones, hall dejado pasar la advertencia como si no les fuere rl.rígida. Mucho nos alegráramos de que uo sucediese lo mismo con esta, pues no nos liaeu uiiiguua grada tener que pisólerr el lodo del centro déla calle poique las vacas de los aguaduies .... ¡perdón per la equis vocee on! d« lo» lechero» quisimos decir, osupau la acera-
l.a ley dsl equilibrio.—Dirigían á uu tomista la aiguieute pregunta:
—¿Bebe V. muy á menudo aguardiente?
—No, señor, no lo Lebo mas que uu dos circunstancias: una euaudo como pato y oti a cuando no lo como.
Una indirecta —Eu la» redacciones de los periódicos hay mosqu tos porque ahora, ignoramos la causa, les hay en todas paitar; pero lo peor uo es e.sto, sino que además de mosquitos hay moscones quizas mas incómodos aun que aquellos, pues los ■ primónos cou uua palmada se matan ó se esp utan, mientras que en cnanto a lo.» segundos no hay modo de matarlos ni de espantarlos. Y cuidado que son perjudiciales los tule» seres que siu poiteuerer al grnpo de los dípteros por carecer de álas, zumban que • s uu primor a loa oídos de los que escriben siu^ra-flexiouar que cou su conversación les impiden trabajar. Si lo hacen per que no saben co no matar el tiempo, bueno será quo retío xioiieti que las red-c.done» de los periódicos no deben considerarse como .ligares irpropóiito para eilo, puesto que los que escribeu son precisameine 1¿.» qüe mas noces.tau concentrar la atención eu la tsies que Iob ocupa. Con que emprender el vuelo á otra paite, que personas hay y mnebas que les ag aderarán la coin eisaeton que leiigau á bien darles.
Curiosidad etimológica. ~Un perió lici francés—l.a Revista de cuestioues históriras — oeutienetiu artículo curioso en que se explica como recibió el nombre de América el continente que habitamos.. “Desmintiendo la acusación formada contra Américo Vespucio que se pretende quiza usurpar au gloria á Cristóbal Colon, .»e piuebu con la autoridad de Humboidt y otros sábios cuya opiuiou tiene gran valía y cuyos trabajos son may estima-modos, que el no ubre de América fué dudo si Nuevo Alundo por el autor de uu truiadu de geografía, Alartiuez Hylacomylua, el cual vivía en Isprqueúa ciudad da St. Dé, Loreua, Hylaco» mylos publicó uu mapu-inundi, en que marcó el continente que se «cubaba entonces de descubrir cou el nombre que después lia consol vado. Hasta au muirte ignoió Vaspucio esta eircunst niel». El mapa de Hy lacomylns se esparció por Fraílela y Alema nía y con él el uoiubre quo había adoptado on ol entusiasmo que los viajes de Vespuclo le inspiraban.—Los documentos citados por la Ritme uo dejan ninguna duda acere» de la verdad do SU aseitn.
Diálogo.—Amigo dice un sino du casa, toJss lss mañanas vendrá el criado á buscar su real de leche.
—Bi la lecha ha de ser buena cuesta uu real.
—	¡Vaya uua observación! Quiero leche pura, prríaima. -En ese caso le costará á V. tres reales.
•—Quiero que el criado 1a vea ordeñar.
—	¡ vli! entonces no puedo darla menos de do3 reales sencillo*.
"Camino de hierro flotante. -El proyecto de construir uu camino de hierro fioiaute sobre el lago Constancia, parece que está en vísperas de ser un hecho.—El buque tendrá 230 pió» de largo y podrá recibir 12 6 14 wagones cargados ceu mercaucía* y ganaúoM tendrá «ámalas reai i va las para viagero*. Las má. qu.nas están orgauiaadsa dame da qu« puedan mat ahur hácia atrás sin ueceaidailda cambiar de dilección, y la construccisn es su-ficiauiemeatH sólida para insistir fl las mayores tempestades.
Hijos desús propias obras.— Uu periódico francés publica la siguiunie lista, que domuoslr» el origen humilde de la mayor parto du lo» hombres coutempuráueos emiueutes del vecino imperio.	_
“El plutor BauJry; es hijo de un zapatero; monseñor Bocel obispo de Vannes, de uu carnicero; Belinoutet, de un ebanista; el Presidei.ti Champy, de un platero; Cleriuger, de uu fabricante de moldura!; monseñor.Oour, deuu fabricante de musolinas; Víctor Cousin, de un jóyero; monseñor Darboy, de un botero; ParL mon, do uu peluquero; Duprez, de un perfumista; Duruy, de un tapicero; el mariscal For. y, «le uii gendarme; Górome de un jóye ro; él r onsejero de Estado Langlai», un tejedor, Michelet, do un empleado de imprenta; Miguel, da nucen ajero; Nélaton, dejin lapicero, Teófilo Lavallée, Je un zapatero, el mariscal Uandon, deuu mercader de tela»; Judo Simeón, de uu comerciante eu pa-ño»; Ulbacl:, de un s»»tie; Velpeau, de un veterinario; Renata, de uu tendero de ,iiltrainariuos y llalóvy, el autor de La hebrea también da un mercader del mismo genero.”
tiran Razar á favor de tos pobres.— Escrito el párrafo que inss ariibtt bsb'áu viato uu s ros lecturas», h utos rscldido losi-
“Producido del B ixar en la uochedal 28 d» Mayt.	2819	40
La Comisión
Premios de importancia entregados eu la noche del dom ngo: D. Valentín H ir vecino do la callo di Ban Ignacio nñtn. 72, una m'agiiílica guitarra di (»’o du rosa «ou embutidos; papeleta
D. iJulcgio Martin v c no do la callo de Neptuno núm. 102, una canta ,d« hierro euupumraay adorno» do metal; papeleta
uúiit. 7,444.	,	-,.ii
La niña D. “ Ana Alcázar una hermoaajardmora do mado« r« •»ouipid« y pmluii incrustación!*» alegóricas; papeleta
D. Pío Je C «tidoya y Ortech« veciuo do la calzada de Boa la coain hftm. 36, un tfrau.iu‘'£# de cata y tó cou iei> tazas todo de plntn tíña uapelata; wúin. Id,^58.”	,
Unu buena costumbreEu otro tiempo en /jtiricli, cuando una mujer y un ruando pedían el divorcio por incompatibilidad de carácter. », lo» magistrado» lo» mandaban encerrar por espacio do quince diasen una turre aislutia situada sobre el.lago, conlenindo o» asi á ana continua* iaevitable entrevista, luda-vía habla un.», 1,0 teuiau par» 10» < o» mas qu» uu solo cuarto, un solo lecho sumamente eitrndio, una sola silla, nn tolo plato, un solo cubiiflo «te.. De tnaueta que para comer, seuUrse.dormir y lo Jemas depm ilau de su mútua complacencia. Trascurrido» lo» quince días si peraistlan eu eu resolución e‘ tribunal pronunciaba ol divorcio. Poro se asegura queeu la mayor parlo de lo» caso», loa desavenido» esposo» expuestos 4 semejante martirio,
no esp. rabio el fin de la prueba pata teco i icjjurnst^__
j_: i. i-1 i D	-----—mu--J-1——----- 1	..... .......13
GACETIN REUOIOSO.
Martes—Pascua del Espíritu Santo— [Continuación.]—Un» •1 alma & sí misino comunicándole sus gracias y dones do mudo que con Ja unión de peifacto amor y la imitación y participación dé »11 espíritu Sé hace uu espíritu cou *1. De est» fuego dice Núes tro Señor: “Yo vine a echar fuego eu 1* tierra y ¿qué querré yo sino que se , uc.euda?” Est» fuego era particularmente un amble ma de la luz quo recibieron loa apóilolee y comunicaron deBpue» al mundo; lambían de aqu«l celo y ánimo Intrépido que se lo-memó xu su.» corazones y de «»tos s • cminificó a otro». El fuego esto apareció eu lígula úe vurla» lauguas mas bien que «n el de corazón«» pala denotar qu» *»I0! dones »e deban i lo» apóstoles uo solo para que ellos amasen pe> fectaiuéuto ó su Dios, sino par qu») eoiuuuicaien temblón aquol fuego oon sus léuguas á otro»	(Continuará.)
Santo» del día —Santos Marcelino y Pedro mártir«» la beata Mariana! do Jesús do Pared«» -A Maro Uuo y Pedro mandó el juez llevar á un benque apartado d« la mudad que »• llamaba la Selva Negra y por «He» »• llamó dopues lu Selva Cándida, y añado el papa »uo Dámaso qu« ontaudo aquel campo lleno de espináb los mismo* santos cou sus mano» la» quitaron pera que eu él se lii-cies« el sacrificio A111 los do» sanio* »« abrazurou y dieron ósculo» de pa» con singular devoción y ternura; y puesto» do rodillas •n uriufiou foerou degollado» el año 302 y «1 emperador Constantino edificó á **m» dea santia un templo en la vía Lavicauay eu Roma livy otra iglesia también Jodiíala á ostos santos; y la ciudad do Cremuiia tuvo uua insigne victoria coutrx los inüauesos, por intsrcosioii devoto« »antea.— La beata María Ana tomó ol hábito d« religiosa d» la Merced y allí permaneció en el monasterio edificando á todo» cou sua tnuóioaa virtudes y admirada con sus piafaren«» y milagros hasta el ain) de 1*24 qu« murió de«puea da l.abirde recibido loa »auto» San ámenlo»
También s* menciouau lo* santo» Krasmo y Fotimo obispos Diácono, Vedo, Epagato, Maturo, Político, Biblido», Atalo, A «iaudro, Blandios y otros muchos compañero» todo» mártires, Eugenio papa, Juan de Ortiga, Nicolás peregrine confesores.
FIE9TA8 EL MIERCOLES.
Misa» solemne»—En el Espíritu Sauto la d«l Sacramento da 7 á 8. Eu la Catedral la de tercia a las 81 Eu San Felipa á^ salí Fraucisco de Asi» y la de la uovcua. Eu ia T. O. de San Frao» cisco á san Nicolás de Barí á las 7.
Corte de Alaria.—Dia 3 de Juoio.—Corresponde visitar á Ntra Sra. do la Caridad del Cubr« eu la Salud yen el Monseria» te. En Guanabacoa á .a misma imágeu eu la parroquia toda» privilegiadas.
HABANA 2 OB JUNIO.
VACUNA.
Juévoa.—De 8 á 9 eu el Santo Angel, ldeml—De 11 á 12 eu Guadalupe,
Viérues.—De II á 12 eu Jesús Alarla,
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábad).—Eu la Casa Consistorial de Ídem.
Domingo.—De 11 á 12 en la Bala Capitular, iaem.-—Do 8 á 9 en Jesús del Aloute.
Idem.—De 8 á 9 eu en la Beneficencia,
Lunes.—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 eu Beleu.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idciu.—De 11 á 12 en el Moiisorrat«.
Miércoles-—De II á 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 á!2 eu Cnrrnguao, Iglesia del Pilar,
facultativos de semana.— Primer distrito.—D. ValentínCat»* lá, O’Retlly 14.—D, José Redondo. Obispo 18.
Sc.ouailoiiisintu.—N., tiabieudo número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Tercer distrito.—Ldo». D. Miguel Rlvas, San Rafael 92.— D. José Armón» y Armenteles, Gervasio 134,
Cuurtu dssirUo.—No habiendo numero «ufacieiite de proío* sores, para formar el turno «einaual, prestará su servicio ol primero que se preseute,
quinto distrito.—D. F* l»rico Cuevas, calzada del Cerro 442.—D. Nicolás Gómez, Príncipe 521.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado vocal don Manuel Valdés Puñal ver.
Casa general de. Dementes.—Diputado para el preseute mes, El Excmo. Sr. vocal, Conde de Lagunillaa.
tíeal Casa de Maternidad—Diputadas de mes.—Las señora* D. * Cecilia Du-Bouchet de Cárdenas y D. * María do les Dolores de la Vallina de Palma
Asilo de. San Jos!..—Taller general de artes y oficios.—El Sr. vocal. Ldo. D. Podro Martin Rivera.
Hospitales de. Sau Felipe y Santiago, y Je San il.izaro —. Inspector do mes,—El vocal Br. Coronel D. José Pizarra y Gardiu,