.ySTftUCGiON
p um Li oo itMiiaa,' do U coatriüaoion industriell y Je od uarcio ou esta Isla: hállase de vcí.ic i ou ol dd.spacho de esta luapreata á dos
pcsctcu el ejemplar
M l VÜIL DEL SISTEMA
/i i J i i A J J J i .4 ¿ Ai J¡ J O/LO
P.i.l .). >ílC«>LA.S L>d CAitDdiíAS Í^ dL*KDiUü(Jj¿/«.
Odra reoo ueulad i por la Superioridad y ili reooaoeivia utilidad, así para las Corpora-ci > n* y o upleadoi dol órdeu administrativo toujptrael (Jo.naroiaute, Hacendado etc i l aliase de venta en el despacho de esta Imprenta á $4 ¿ reales ejemplar.
¡L4RGLA31ENTO
piiM loi jircaajp-» padius ji ito esu eludati ysa ju rii ticidiaa, upruDadj pofi*el Kxcino. Sr. Gobuadoi * S i,)<n‘ior ci vii. li ¡.ll.isj de venta un osta iinpreat ài rcalos tuo re ci uno.
wmmt i6à :
Do los juzgados do paz en las Islas de O uba y Puerto Utcoporel Exorno. é flj'no. ßr,ffu Eduardo Alonso ¡j Colmenares*
La nueva edición de cita importantísima obra, hállase de venia cu ¿i Despatille déla imprenta de la tinenta y en la librería de Uíi^rlúiü, Obispo, 34 ul precio du 4 pésos 3 reates c«Lx eieuipDr.
ALMANáQJf MERCANTIL.
Para el año de 18GS.
Auavnit.ulo coa varias noticias curiosa* y útiles ae veuUoa a la rústica y eucuaderuados á los precios de costumbre, eu el esiaolecim.ento de B. May y üornp. calle de la übrupia Li cutre Mercaderes y San Ignacio.
l’ítOG It AM AS.
de las lecciouus délas lacudades que se cursan eu la iteul Uuiversiúad, aprobados por S. M.
Se bailan de venta eñ el despuebopie este Imprenta á peed el ejemplar.'
lastniuoian sobra el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento do los Reales derechos de aloabala, aleaba •illa, Uipoteua y amoruzaomu.
Idem sobi'e el lis» del papel sollado, instrucción del Uedguhrdo'.
Luom de iiiéíadoe Mayores de plazas.
J'j^t.itatos pira o. ru^vuia i a J<n«aw de Abogados. Leyes sano úosvincaíaciouej oí viles.
Kogiamoiuo de Oaroelés. ::S* Vi.’*''' l.lo.uMe ia liiVialoa do ü telendas comunes, bao.»« dj oioooniaciou y Policía.
' au«nansas municipales. s •sie n i Urales."
Ldj le propio mi literaria.	.	, .	. , ,
Lícai Cio.iui i anona privilegios de iuventos artísticos. Lej do lerro»carriles.	• si	*
Instrucción l'ogl.Cnieutaria do las formalidades para la bogad i, cirontauon y salida d i guate do la isla. Reglauiciitu para la lutroiuociuu Jo traoujadores chinos, iilorn para el servicio que deoen prestar las partidas vomites do Guardia civil y i'urai.
Apéndice á la iustruccíon de Aduanas!
Lvgislacmn vigente de contabilidad del listado.
Idoiu quo deoen1 observa* lai (Jorporaclones ma ii.úpales p ir i dnsj.npeñar ol servicio que üa-Clan las supriiuiin Juutas.jurisJicoionales y de* partauieutalos do Fomento.
, den» de lieuelicencia.	‘
Idem para las UáSaJs do Salud, luciu para ei Uuorpo de Serenos.
Anuncio.
Idem para el apreadizaje de artes y ofioioa.
Idem p »visio.ial (lo contabilidad administrativa y del Tesoro,
Idom que lia de observarse por el Sr.1 Visitador general d i Hacienda.	•
Regí a “cuto del Cuerpo do Bomberos.
Idem pira los ostauieciuneuto.* insalubres y peligrosos, laem d'i bis Juntas de Agricultura, Industria y Co-
inérbib.
Regláuie'itu dé la Universidad.
Ucgi amento de sueldo para los oficiales del ejército de
^EüÓtíCtt.	i *.»<
Idou paráol gobierno cid loshospitales militares.
Idom dé Presidios, “	"	.ant.mj-ilivi ,q
Idem del Cuerpo de Sauitla.l militar.
Idem pttrviitorul para la formación 'de la estádísTieá' criminal dol ramo de guerra.
Idem para tM-Moiuiopiá p.kra váidás y huérfanos. Uegiamoiito para Jas rfiudieaturus,
Ley ae Ay untamientos.
Uo.u' para tas exenciones élsl servioio militar.
Reglamento de Almena.
Reglamento del p.ipel de multas. , i iom para los lillei'pi'otos de Rnai ílauien la-Instrucción . paia la.jcooiaa... ... eín-a., «,	q. ■ lia*
deuda.
L.-»»tutos y loglaiüe.llo d 1U i) m , ,4 p. ««. .o la ai.ja.t. Roa. uOan.a soure Ouidoua »os anónimas.
Uegia.u.mt • par» las inspectores1 espúmales do las olí m r pabias ue loi ro-oarriios y domas sociedades morcáosles por ac. leños, uo seguros mutuos, oto.
I k tracción puta nis cuadrillas Ue reparación permanente en la« carreteras.
Idem de ! colonos.
Ordenanzas qé oinuacipadoa.
Reglamento para los medicamentos secretos. RegHauenio del Monte de Fiedad.
Real orden sobre doCu rtoutOs de giro.
Autos acordados por la LLoal Audiuucia.
Real cédala do 3d do Cuero de Jboó.
Arancel de costas procesales. ■	-	•
ídem pai'a la prdvi.Liodde Cátedras de la Universidad!
Reglamento do la luscdoía general Troparatoria.
Idem do Las Frotosionales,
Idem do ios osf.iioieoimieiitos de segunda Úusefiaaza. Idem dé la Usoue.a de piutura, escultura y grabado. Idem de Alodiciuá y Cií'ujia.	i
lleglameilto del Batnlou de lugeuieros,
Idom ue las Mine.as uh infantería y Caballería, lucia para ei gobierna y régimen facultativo del cuer» po ue oauidnd Militar.
Ley soure reimos.
RogUdiontb aoi r.lontepio militar. .	t
Rom uedúii'adiou de b,	\ie^ Junio'de 177J paiu
cumplir io uispuosio ea ei reglamento del moute-plo multar,
Roglnmouto uu.cimarrones.
Idem para la tramitación y resoluoi ju da los expedientes guuefaaiiVos sobre las serventías públicas.
Idom para ios Arquitectos uinuicipales. lieg.amento para el servicio de las Aduanas, utj. joi.ii . jg. t nontaru para ei sorviuio de las Aduanas.
Reglamento para el régimen ecónomioo y administrativo del inmune tiunidüR .
Ordenanzas de construcción.
laem pain la previsión do Cátedras de segunda enseñanza.	i
Ordeu tuzas y- Reglamento del Tnbdnál tatritoriai d Cuentas. .
Real deorotoidel nuevo t'iau de Estudios.
Disposiciones del Excmn. árr-Capitaa Geú'eVal referente al Flan de Estudios.
msirúooiou para la Administración de los fondo» de propios y arbitrios, ejíuoau iJiooesano.
Real úacs e.j cobro el régimen de la Minería-
OBRA OJE TEXTO, ê
'il¿i la iioierie I« calta de U jrlafalia, aô Vouia a la rus Sea ¡y eucuadarnada ádo* pasos y dos y madio respactiVumont litograiia da il. t’atricio 1‘alacio, doctor ou jarispr. ioiicla y »tedratico da Historia y Gooiçraflai
Obras del agrimensor don ITIarlano Caries Cusadevull.
Plano de la Habana y su |Urisdiccion, dividido en tres hojas •opogtáliOM y una historia. Contiene los ferro-carriles de Villas uueva ó tronco principal del Oeste, do Marianao, del Carmelo y Urbano. L.a hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de P sglay Casa tílauca. La secunda contiene los partidos del Calrr y. Arroyo Naranjo; eu la tercera los de Puentes Grandes Y 1411 aadosde áiariauao También liay hoja primera iluminada •Olllwsubdivisión municipal interior Ja cada distrito«
Plano de a villa de Guauabacua: idom de su jurisdicción.
Idem de la camoaña de las Posas; este consta de tres hojas, ana topográdea que comprende todo el territorio eu que tuvieron ugar las hachos da armas, eu cuya orla decora la carta autógru fa de8. M. la Reina D? Isabel II [(4. O G.J á la isla de Cuba; dos pintorescas que contienen: una el pueblo de as Posas y des embarca de Don Narciso Lopes al frente de los invasores; y otra eL pueblo de Bahía Honda y desembarco del general Don Manuel Rúa al tiente de las tropas españolas.
Se hallan de venta eu el establecimiento ae los señores Cha-lain y Fernandas, calle del Obispe y ou cusa del autor cade deis Picota uúm. 45. Kn Guanahacoa catín del Ca npo Santo nmn 7
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de la Contribución industrial y da uomoroio de la Isla d« Cuba y guia del _aonlribuy«otoi contiene.
Í.°—Instrucción anotada do Olí da Febrero de I8G7 y tarila-
para U exacción de uste impueeto.
Y Z.°—Historia, legislación, ^ementarlos y reglas para ls practicada esta contribución ou Ja Península por O. Manne Alonso y,Ç. Antonia Cereceda, Jefe do Administración el 1:° y de Negociado el 2.° ije la Uu'ecciou general de Contribuciones.
Be vende a “veiute reales fuertes" eu la Papelería de don Manuel Freisa, callada Mercaderes es »aiaa i ledei iJmspo
f íSfi ¡II S.U0.1
POR
TEODORO GUERRERO-
De las entregas sobrantes sa ha ouonadernado un corto numero de ejemplares de la popular novela,
ANATOMIA DEL CORAZON
(Prmera y segunda parte)
Las personas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías de Cbarlaiu y El Iris, ájla Propaganda Literaria. Su preeio cuatro pesos.
También hay un resto de ejemplares dé las uovelas
Madrid por dentro yin Habana por fuera.
DERECHO
Ul/TKAMAKINO VIGENTE.
Por el Dr, D. Vicente Has y Cortes.
Obra que co O tiene el testo de to lai las leyes, extensos ar» denlos uoctrmsns y uu.neroaas notas.
[Tratado completoJ
Terminad,iel tomo d 0 q >e con lo .lue iores forma un tra, tade cti aplato con m lu-es alfaoóiic >. <10 tológico > de imtri s! se halla de cuta . $ I 2ó cts Ei precio de tudis esi$lZ7ócti. I«s sasoruores y ug>15 para lo. que m o sen. Ratonas las p ra principales lioreri.»s, ne .a H.haua.
am ¿cOiiiiLiíflÁ.
AVISO».
Un bachiller autorizado para dar lecciones en Colegí js / casa» particulares, djsea,i lo ocupar ei tiempo qu> le soora de -otras lo hice preseht) al publico para que ms pjrsouas que le necesiten se dirijan por ai o p r medio de aviaos a su liabitáciou casa húm. 40 de la cal e dal Tejadillo esquina á jla dd o'ómpostela don de le aullarán' por la mañana dehde las once ¡y pbr la tarde desde las Cinco hasta la oracloií, con la adve teñóla de que nu solo podrá llenar »ur compromisos en esta ciudad de dia6 de uoehí, sino tiinbien en Iteg.a, Guanabacoa, UCrro.Ji-sus del Monte, Chorrera, UalabaíarjTueates Grandes y Mariana».
Juega el Ucal Colegio de Corredores en el
sorteo uúm. 791» que se ha de i.mebrur el día 4 del entrante, cuatro vigésimos del billete númeio 9175.
Habana M ,1x0 2S de 1868.—El Contador Tesorero, Evaritto Kerttganil.
iluves oare tres meses que i'ullutie la cusa
de sil dueño el mulato .fose ddemetrioüisusros, como de 42 años, alto, envuelto en carnes, de buaua hgura, no mil parecido, por uegro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Anua sin Ucencia propagando que es jiore para trabaja: por su ouenta y tomara io ora síes ;i,iuj mu 1 loisa ti di eo morí eu carruatas de ai-1 quiler. se le ve uon frecuencia eu los paraderos deL ferro-carril ; vapores de los muelles solmtando viajes. Se gratnicará adémala la captura, ai que lo con luzca * La casa num. 172 calle de ,a industria, ¡o.lueu diere senas eguras de la en que pernocte dicho esclavo.
Se vea, le m
i .A ,11 i i I
- U UìÌIìÌ aC,; t.**.q «,»
at il it » c.iltMtsr» y calieri)
Ir * I -I. la i	*ì » III, HÜI la ■■Din
• •	E
aie a qui a la casa »Am. ‘JQ de lac -Ile de
■a Obr.pia o, a to y liajb propia paia ei uomercio aula uiis.ua calie uuiii. 42 .«rau razón.
El Lio. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado eu ia calle de S. Ignacio uúm. 16 plaza de ia Catedral.
PEGT03AL CUBANO. ^
rsKmJS r^A SSo Wb»
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL,
Este jarabe dopuratvo de ¡a sangre tiene uu polor cicatrizante incontestable y calina muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e» ae uaa importancia in> pr eciable sobre to > eu ia tisis pulmonar, cuan lo viend aoosnpa.ili'a'i do este incómodo síntoma, que un, asga descanso a los pacientes.
El jaraoe peojoral cubano al quitarle la tos les devuelve La calma procurándoles ol descanse necesario para alimentarse.
El jaraDe (lectora! onbauo unido a las pildoras de Yodoformo errada«, os una poderosísima medicación para curarla homo Lisos* narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipieute y geuerat todas las enfermedades del peono.
HOMEOPATIA.
El Dr. C011 Juan Josa de Hevta, medico homeópata y míen ero de la Sociedad dtaaiíeinauiana Matritense; que eu su larga practica do este sistema ha obtenido los mus felices estillados en los que ha asistido dé enajenación mental, que na oomoatido por medió de (licito trátulniepto ofrece encargarse de tos que lo soliciten para esta eateriuedad, de la que ha hecho uu estudio particular, jo mismo que en las de los niños no solo por la Alopatía eu ei tras •torso de 8 años, que estuvo siendo medico de la Real casa de Ma-ermdad de esta ciudad, sino tampieh como homeópata desde que dsui h >‘,iec, » 'iooiriua tia'iíe 18 anos.
Campanario uazn. 0 nutre Laguna y Ancha del Norte.
Se vénde uu» pareja de caballos <fel Ca-
n^di y utm ^srretéla, ¿jnp eu uotuta onza»; impondrá» calie de
U4?2A U SANARE.
Oou CGiíu^ciouy ia sanare viciaba 6« uauDua ui iltístarjon todo^el cuerpo (|at) acabará por	o doloros «i aljfuua otra
eutcrinedad gravo, ó quo so osto^iudDiouto» abatido o me apa?! Je hacm* nuda. No ac puedo tenor Hitlud iniei»tra4 ia	testó
impura. Íja ZAIt/aAPAKKIlzLA de Ay«r pur-^á ia NAU^ie, estimula loo órjfüuos vitales a.su Vigorosay natural acción, rcstabiecieudo la salud, y ospulsaudo el mal. Por este enr* rápidaineute la multitud de o»rtor**i'»dados causadas por i« iiupuro/.a de la
, ¿ratita**, y barrili**.
ganare, '
, -^La* tu .</'*•* ’ 4 La tuci'ÓJula Caucel y los tumores carter,roto*.
Erisipela, sarpullido, tiña y reuma*.
La* ajcccujjits del corazón.
Lu* ajeccwaatíS al hígado.
^tiadrty hinchazón del pescue o.
Sífilis y mal oenéreo.
Tumores, úlceras y lian*?.
Mal* digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlaquecimiento y debilidad general.
£¿¿ Retención, Jlores blancas, esterilidal y debilidad de los[ojosi j tronad la Zarzaparrilla un Avtcit y vereia per sí mismo la sorprendente actividad cea que ampia la gaugre y cura desórdenes.
tau universal meóte conocido que el Pkctdkal ük Ce. REZA Av'ER seorepuja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, los, Asma, ínjluema, Resfriado, Alferecía, ù Utjrroídlo, liouyuera, tíronyuitts, Dengue, "Eso yue auda,” Tisis en su principio, y para el lútbit* Ue lo* éticos declarados, que es uutil|Oltaf jas eminencias di sus .nciihos. i'Á Hundo ias couoce.
FILDURAá CATAR TICAS DE AVER.
Remedio vegetai par i DOI.ÙHISS DE (JAHK/.A precedentes de desorden en ei estomago, cons nfACUi.s, o EátreiUmiciio dti cumtre, iC I tiUCIA, MiU dU /uguue, .lia,paos j dnórtlane* bUu)»o. .UAh.t uiuasrw«, AUMORII.' >as, Accidentes, Posad«*, Palta di apunto .Ye.
Ui nata en todai las boticas principales.
DR PONS V 00DINA0H.
q n* hi ledros i lo de Europa premia lo por el Ateneo de Barce-• na en e oo.icmsó doidj/co.ujaut jrd-iia ob.a nidjor y mas 'compieta sé uro ei vo «t»oi so lia ost-ibi»«oido en U cade de ia £ltoa«a-> m tii'J, outre i A / .4,-U’SHmí reoiOJde à L, y do 7 a ■j po i. u >c.io
? Jáiíi 4 i í J i) ¡U si /i J J i*♦
Aieuioamento con privilegio de id. *wL., por lainspecciou de Es unios de las isia^ de Cuba y t'uerto-liico y por la Academia Na cional de ».viediciáa y Cir.uj.ia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
_L«as curas prodigiosas etectuadas en diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecei al publico. mu grandes ni pomposos anuncios de ios que se vaie ei chariata-uismo, bastara preguntar á ios miles de ejompios vivos que circu-*ii por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus rirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-.soles que después de haber tomado inútilmente la ¿arzaparriiai ie íinsioi, ia de i'owseud y ei ítob de Ead'ecteur, no han podido .ograr su curación sino con el liob de Uandul, y esta es la causa dt A gran boga que lia adquirido no solo eu la isla de Cuba sino en a de huerto-Uico, en t'auama, Ciule, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispanu-auiericanas y eu España de donde los pedidoT ion numerosos.
6 ir ve para curar ei mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todab las eniermedades de ia piel, asma, dores, blancas, supresión de 1* mestrnación, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei Utero, dei jugado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de ia inugrt por los malos uumores adquiridos o Hereditarios.
V súdese eu ia droguería i*a Central, Obre pía >13 y 35, eu ia ótica de osa José Aguiar, esquina a ia de ¿a i-auipaiiila, ootic» y droguería de La tieunio i do C itaia y 6anar cano de danta Te-o »a y on bOii«>ift ./»oí o nías oofcicjas.
VENTA DE VAPORES.
Se desea precio por el vapor “Maisí” y “Cuba-'. Uácioá ó8.
A vi o.—E. que suscribo hice presente al público quo b.b tu«« í. .eciüu D. Fiauuisco Juuu Ue Trtnio su tocio lj.du,-tnul eu «i tren f .nefario s tu de en ia calle .e la Amargura uum. J i fíente á la capilla 4e áa I Agustín na celebrado un nuevo coutia o con la viuda Uuna 8 mo .a odr .uez de Prado ceu objete hefuvo eco, ta toa estacóme ásus hijos que han quédalo eu la UoifauJad d jáuJoL altíe.iie d.l itauo establecimiento d míe «Iré. e coul nuar p.están 10 les i.isinus seivinos q .e hasta el presente pues cuntan jo coa el b en surtido tren de la caite de ia 0 lUcuiifia uutn 33, ta.ubica de mi propiouad deudo se puede Uacur desde e. m ,s uumilde Uast i o. inas lujopo eutierro cuino lo ■ i me acreditado con los inumerables que tieu eches a to la» las el ses de la eeioiad,ravna pues i los Bren que uec siten de tales servid s ocurran al citad« establecimiento seguros ,,e que á la par de h «eer uu trien á la le grauioda fami ia, serán servidos uon es «ero, punta- li lad y qni lutl en los prados. Habana y Marzo 28 de .8ó8.— Francisco t'elanjnez.
PCTJSRTO DB DA HABANA
Gntruiliis «le buqiiet.
Dia 81.
De Orleaus en 7 dias, berg. amar; Mary E, Hunda, eap. Hastmgs, ton. 221 con bocoyes áPlassan.
DeN.-Yuik en 12 dias f.ag. iug. Lillie, cap. Clark, ton. 420 con efectos á Lauto«.
Do N-Orleans ou 2¿ días, vap. amer. Bionville, cap: Baker ton, 1486 coa efectos á Fatrick.—Pasg. 7.
Nuiida ote Gu*iotea Dia 31. No hubo.
BCJQUE3 ALA CARGA.
l'ara Jus idi lyres. — Jaldrâ & o inclpios de Abril la pò ac i	i yr ai ” cip tau Brnuet. Aderita uu
■es •	, i d y p - .»J 1 s 1 Up mirau de nas porme—
>■-. J >. h, i s côûs.gj .i .rios.
J. Demestre y comp
Para Marsella y Sarce.u.i.i. — Shdrâ a la msyor «rave .ad 3«,ln,e ... c jrbo.a ei^a »ou "Dlunpia" c pi tan Pons. Son» aient s pasageros paratia uns pu«tos. Para mas pnmeuo-res darau razou «alleile Cujanû.n. 88.
J. de Me3tre y compì
/ APülïES ÜÜàTBROS
Vupor Español 6ieiiliit|¡vs.
Capitán D. Ciustautino lusas.
Viaje desde el surgid ro de Batabauó á Santiago de Cuba con escala eu Cieufuegos y Casilda de “Tímida J” las Tunas de
Baucti-Spíritus, Banta Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Abril 10 —Saldrá de Batabauó después de la llegada del tron gen-ral de pasajeros que saie de la Habana [estación de Viiiauuevaj a las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegara á Gieufuegos el mismo dia antes de media noche.
„	11.—8u.dra ue Cienfuegos a las 8 de la mañana y lio-
gara á Trinidad ei mis no día.
,.	11—aa.dra de Triuidad y llegará A las Tunas ol mismo
dia.
„	II—Baidrá de lai Tunas y llegará á Banta Cruz el 12.
,	1J.— Banlrá de Bauta Cruz á la media hora de su lle-
gada, mirando eu M.iizauiUo ol misino dia per la tarde.
„	13.—Bn.dra de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará a Cuba al amanecer dei 14.
Retorno.
„	17.—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y llegaráá
Mantenido el 18.
„	19.—Baidra de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 19.
„	19.—B ddra de Bta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cu., o pun o permanecerán aborde LosBrds. pasajeros hsstu la madrugada del dia siguiente.
„	20.—Saldra de las Tunas alamsneeery llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	20.—Saldrá de Trinidad á las 84 de la mañana y llega-
ra a Cienfuegos «1 mismo ilii.
„	20.—Saldrá Ue Cieufiegoj a m«dia noche y llegará .á
Batabauó el 21 de Abril de uaa 4 dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y ^fletes se aoouarau en la calle de la Atnargu ra num, 16, casa Ue ios Sros. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas que larau separados en la Habana, según se espeúlhcara eu los billetes de pasaje. Todo pasajero que se pre-seutare á b«r lo con diebo billete, tendrá derecho á la elecuioude localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana*
Notas.
1» La aargá W daapaohasá para Batabáuá los días 7 y 8
de Abril debiendo hallarse ou los almacenes del camino de hierro de la Habana ántes de las o je U tardo; y cuta inteligencia que las guia» y uouaciinumtos deüeraü eatiegar-e toe expresados dias (sin falta) eu casa do diouos Sres. San Pelayo, Torro y o nnp.
21.1 No su ad uitiráu bultos cuy peso escoda de 4l) arrobas.
3í A la llegada del vapor a Batabauó, hobrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente ¿los Bros, pasegeros á la Habana.
4? Los equipages deberán entregarse eu Víllauueva la vís-pora do la salida del vapor de ó á 7 de ta tardo, y el de salida da 5 a 5 y 41) do ia mañana.
58 <4ueda vigouto el notable rebajo de los flotes de carga conducción do caudales, partidas de asiáticos	que se em-
barquen en todas los buqoá de esta.casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Bros San Pelayo, Torro y c,j. calle de la Ara■»'•?«-r* numero ld.-Citnfueges, Bros. Solozalral, Campo y cp. [Casilda j Trini lad, Br. 17. Balvador Zulueta.— 1'unas do Baucti-Bpir,. i Sres Ortiz Revilla y comp.—Puerto Principe, Sr. D. Ram n. Roviosa.—Sant» trai Sres. Go/coaoliei y Maity.- Mahzáni lo Sres. Oaragol, Ecuy y cp.—Báyamo, Sres. Qrau, ilerm n > y Comp.—Sautiagode Cuba, Sre3. Ros hetmán >s. J
Observación.
El dia de salida de la Habana solo rouibirá carga hasta las tres de ia tarde.
Tarifa.
¡Zmmm MB 1 Cieufu8gos por caballos decaiga ó
j	seou 8 ® ú 8 piés cubi.ios pagará..	$	0	50
I	Trinidad ídem idom idom .........	”	0	6b
De la Habanaá(	Las Tunas ide.ii ido u ídem......	”	0	7u
|	Santa Cruz Ídem ídem Ídem......	”	0	80
|	Manzanillo idom Ídem ídem......	”	0	90
(	Santiago do Cuba idom ídem ......	"	1	Od
Habana 17 de Eueru no Id ja.—El Admipijtrador, San Pelayo Torre y Come
ISLA DE FINOS.
Vapor eNuero OnhuR«.’’
Capitán D. Tiros Sorra.
Para mayor como lidad del público, desde el dia cinco do Marzo saldrá de Uaiubanó para Banta Fó y Nu ¡va Gerona ti dos los juéves después do ia nogada loi >rou góaovai del camino de hierro.
RETORNO.
Ssal Ira de Nueva Gerou i para ÍS itatabanó cou escala en Banta Fá todos io* uouung ts por 11 ta, n,.
L i dospachan Cesta y comp.
Vapor español i&úpMlo.
Capitán D. José Joaaáiu da Caballeé.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO jUL BA-tabauó á las i ua t 1 d« dauoti-dpi.rii 'is con e-cala on Cien-fuegos y Casilda deTriuid-yl, entroncando en este último pilor-to con el vapor “Isabel del Damqji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba do sufrir |uua recorrida general, y retor nad« do uu lo lo so ofrece al públi-t) en su aurora najo ei siguiente:
ITINERARIO DE 1UA.
Saldrá de Hatabanó todos los miércoei después de la liega la del tren general de pasa¡eros jue s 11? n«, ia lae ma («staeio do ViUauuev») a las .'> y ló minutos le la manan t, y llegan á Cienfuegos los mismos dias antes do ta media noche.
De Cienfuegos los jueves pór la u) ñ uta» y il..-ars ;i Trinidad los misinos dias por la tarde; cu cu yo «uno trasbordará á los señores pasajeros y cargas al. vapor **lsabel dei D iinuji” saheudo este último los viérnes á ms 6 de la inaúau.1 con destino A las l'unas de Sancti-Spintus.
RETORNO.
Saldrá de las Tñnás le Saneti-Spirltus los viernes a las 12 de la mañana y llegara a Trinidad Us mismos dias.
Saldrá de Trinidad los saoa los a las lo do la mañana y llegará ¿Cienfuegos los mismos dias por la tardó.
De Cienfuegos los sanados a media noche, y llegará A Bata-banó los domingos de 1 á 2 do !a tardo.
ADVERTENCIA.
Los pasap-s y carga so alionarán Am trgura 16, casa de lo.-Sres ¿an Pelayo, Torre y comp.
^Los cam.ro.es y literas que aráu separados en la Habana, según se «speeitícara en los billo.es do pasaje.
Todo pasajero que so píeseme aoorjle con billete tendrá derecho á emoción, de locan,-la i siempre que esta no baya sido separada en la Habana.
NOTAS.
1? La carga se despachará pata Batabauó los viérnes, sábados y lúnes hábiles, debientlo hallarse en lo» almacene» descamino de hierro de ia Habana, antes de las 5 de la tardo y en la inteligencia que las guias y CQuocimieuto» deberán entregarse do» expresados dias (sin falta) en casa de los Sres-San ReUyo, Torro y C"
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40.arrobas.
d'1 A la llegada del vapor á BatuOaito haor* un tren extraordinario que conducirá inmediata,neme los señores pasajero-para la Habana.
4? Los equipajes se eutregarán en la estación do Villli nneva los martes de 5 á 7 do la tarde y ios miércoles de 5 á 5 y 46 de la mañana
5? Queda vigente el notable rebaj i do lo» flatss de carga, conducción de can iales, partidas de .»¡áticos Ata ¡ifca., queso embarquen en los vapores de esta cusa.
CONSIGNATARIO''.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargurajnura. liii—En Cienfuegos, Bros. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Br. O. Salvador Zuluet».— En las Túnas de Sancti-Spíritus. Srss. Santi, 51a trigal y comp.
Vapores españo’es RApitlo y CienfHejfOJ.
Desde el dial? de Maro próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la »argá.
La que vaya de la Habana á Bataba >6 6 viceversa por ferro-carril se computará A un ca alio por cada tres realBS de ios que pague ádicho fírro-carnl. Lv l* o*pautas íut’rmedios que no esté expe ¡tienda un la graduación por bultos qno se acompaña, se computará de 8 arrobas u 8 pies cubico» por caballos*
Batabano Aj Cie.ifu -go» .......
"	¿ Ti'iui io , .......
a las úna» ...........
’’ á Sti.Crtjr ...............
” á Manzanillo................
”	a S. de ;u«a .........
Cienfuegos á Trinidad...........
”	á las Túnas.............
”	á	Bta. Cruz_______ .... .
”	á	Manzanillo ..........
” á S. de Cuoa........;... .
Triuidad ajas Tunas.............
”	á	Bta. C uz ..... ... .
”	á	Manzanillo....:....
”	á	S. de Cuba ........
Las Tana» á Sta, Cruz...........
á Manzanillo..*........
á S. de Cuba.... .
Sta. Cruz á M mzamllo...........
” » á 8. de O iba...,......
Manzanillo á S. de Cuua.........
a K .	~b2
	» 9
g ^	V-g 3 3
	
3<	*•8
« ^	S -»
	c 2
i 40	
56 76 70 75 66 36 56 5J 6,1 70 30 4 i 56
6 i
36
46
66
36
46
46
1 §
g» a 'fc.-s
2-2
i-í
0
¿ PÍ
1	p3 4 Po
i p§ 4 pg i p¿ i P3 8 p¿
I p2
4 p¿
* P§
Pi p3
P3
PS
PS
pS
pS
P5
PS
Observación.
Quedan vigentes todai ios «oía» 6e la, tarifa puMicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1863,—áaa Pelayo, Torre y Comp.	.
VAPOR23DE r.iAVUjíát
K îIHaES V DE VVP6RE4 fc.Ní* UiH.Si COICRK09 l>E L 19 UTILUS V SUfJ ÍE10A.V.»
Vupor Pájaro dei Océano.
Capitán, Orhoa.
VIAj e a SAN THOMA8 POR EL SU It
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.	'	*
2..—Saldrá de la Habana n la» 5 de la tarde y Lu’ará á Nue vitt* 4.	.
5 -oaldré de Nuevitas y llegará á Gibar* el 5.
6.— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 6.
8. — de Baracoa y llegará A Cuba el 7.
16.	— „ de Cuba y llegara r. Banco Do mugo el 10.
11.— „ de Banto Domingo y llegará a Mayagd»» el 11.
11.	— o de Mayagúex y llegara a Agnadilia ei 11.
12.	— „ de Aguadilia y llegará a Puerto Rico ei 12 12 — ,. de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas ei 13
RETORNO
10.—Saldrá de San Thómas y llegará Puerto-Rico e! 17
17.	— „ de Puerto-Rico / ijogi-i á V; ia.UU e! 18.
18. — de Ag,udilla y ¡legará á Mayagúe*. al 18.
19. — „ de ¡Mayagiiez y llegar* á Santo Omniago ol 26. 26.—	,,	dé	Santo l)o uingo y llegará a C iba ei 2¿.
22.	— ,, de Cuba y llegara á Baracoa el -3.
23.	— i, de Baracoa y llegara á Gibara el 24.
2T— de Gibara y Uegará ¿Nuevitas el 2á.
2 >.—	,. de Nuevitas y llegará á la Habana oü 27 dt ma-
i-rugada.
La cargs a» realeo desde el día 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principo, D. Antonio García Mtrtiuex—Nnoyitss, Srss,
Manuel Marpuo» y comp,—Gibara, Sres-Silva R id'figu«x y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Partl ii.— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermán«».—Mayogñez, u P. J. Raldins y comp.—Aguadilla, Sres, Amell Júli vy cj*-Puorto Rico, Caracena Iriarte v coinp.—San Thóni i».' fi imb , Coin«: Se despach» por los Sres. Sati Pelayo y Herrora, dalle de los Oficios uúm. 58.
Vapor Bnreeionu.
a,ntau, LlcVJt.
VíaJA A COLON, (ASPINWAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.— Sale de la Habana á loe 12 del dia y llega á Nuevi-tas el 16.
10.	— „ de Nuevitas y ¡legará á Gibara o1 11.
11.	— , „ <le Gibai» y llegará a Cuba si 13
13.— ,, la do Cuba y llegará a Kingston el 14
15.—- „ de Kingston y llegará á Santa Marta «i 18,
Ji->.— „ de Santa Marta y llegará a Cartagena ei 19.
20.— „ de Cartagena / llegara á Colon e. 21,
RETORNO.
Día 23.—Sale de Colon después de llegar ol tren de Pauam y llegaráá Kingston el 27,
¿8.—	,, de Kingston y llegar» í Cno> • *2)
29.— „ do Cuba y llegara a Giba a « 2l
1».— „ de Gibara y llegará A Nuevitas « 30.
2.— „ de Nuevitas y llevara a la ,la«.i«u . I 4 ,1 »«» « nevo.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel élarqii«- y cp:--Gib«ra Silva jUiIriguez y cp.—Santiago de Cuba, Juau Tarridu.—Kmgnou, .»re .. Nú .m Brothers,—Santa Marta, Sréí. Veugoeclíuá, Lafáárie »• ,*.,,,, ,.— C trtavón». Sre». Mal*ia hijo.—Cólon. Sr. HyHaiiu', 1 1« Alcázar.
En la Habana se despacha por los Sres. Sau Pólajo y llorrorai Oficios -58.
'	1 Notas.
Se admite larga lo» d,bi Uy7 j,ar> a Isl t y lo» pn rt)j del Pacífico hasta Valparaisi, , es.jachaudoae conocí uientoa eu esti para h 8 ésp e-ades puntos.
Los vapores de la Empresa de! B irceon t h ueu esc di », Santiago de Cuba dos Veces al mes, dosdo'cuyo punto «e un gen á Puerto Plata, Sahtu Domuigo, Máyagúez Aguudilu, Puere Rizo y Sa’n hoims.
La salida dol Btrcélona de ia Habana es posterior á la liga, da del vapor-correo español trasa“áatk*o y á la del paquete Ou la Mala Real inglesa procedente de SunThotnas y Colon, que . r¡* ban sobre el 22 de cada mbs.
La llegada del Bafcelouaá la Habana es anticípala la salida para Cádi del Vapor correo trasatlántico que parto el 36.
En la Habana hay establecidas varia» Empresas do vapore» qne despachan sus buqués suihaualmentu á NoiV-Yórk y otro» á Neiv-Oiie»ns.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la ci-municacion entre Sisal, Veracrnz y lá liaban i a»iieu lo de ejie último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada ,»)>.—Alomas están en la misma carrera vapores ¡agimos, franeese» y a uuii-cunos.
Las compañías de Paquetes de vapor iuglein >* Mrt'ííJti salen de la Habana para Europa dos veces al uu», pina lo p> San Tuomas.	,
VAFOlt iMdCTEZini ..
Capitán Cacho.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N R E »
SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VÍAItí.
I iS —9 ildra de I s Haoani á lai 12 logírí i N,|,.v¡i,,»	2)
20.—	,	d > Nuevitas y llegar» a Gibara o 21
*2 L.— ., d» Gibara y llegará á Baracoa el 21.
2 .— „ de Baracoa y llegara a G lantauauu el 22.
23 -	„ de Cuha y llegara á Puerto-Pial.,» ¿5
25 - „. de Pnerto-PIata y llegare a Magag*»- o *20.
26.— ,n de Mayagúe; .y Bogara a Aguadillo a tlü
26.	—	„	de Agaadalla y llegar.» a	Fuer»	-Ai *■ 1 ■	27
27.	—	„	de Fuerte-Pico y llegara	á Sa i	Tua «a-	«,	28
RETORNO.
2 —Saldrá ¡de 8ah Thoma» y llegara a Puerro Rico • 3 3.— „ de Puerto-Rico y llegara á Agua tdli el 4.
4 — de Aguadilla y llogira i »tí ;;*u.	4
5.—	,,	de Mayaguas v llegare	i Re«	.	.	0.
o—	,,	do Puerto Plata y II'vari .4 ,*	b 1 7.
h.-	,, lo Cuba y negar ; a Guaní iuaiu j * *
8.—. ,, deGuintánam» y llegar . A B.irae>a ei 9.
9 —	„	,1o Baracoa y llogtr» a trun . e. t >.
lo.— „ de Gioara y iléga á Nuevir.ti e. I .
11 — de Nuevitas v li-* r** í a ¡i ilioiaa • 13 deja a i* La carga se recibe do»de el 15.
Consignatarios.
Puerco-Principe D. Antonio G>rc.a Martínez.— Nuevitas, Brea. M .nue Marqez y (J?—Gio ira, Sres. Lomg ,i iu ¡i >sal y cp. - v,a-raco , Sres. Mones y Llnlii.—Cutía, cues. Ros .y he minos.— Puerto Piuta, Uineuraheunaiios.— vluyaguez, S «s. Guturri y Blunie.—Aguadilla, Sres, Amell, 6ul. y O.'— Puerio-noco. S tí«. Caracena Iriarte y Oí—San l ito,i ai Sres. Lum ■	4,1
Be de»pacu» por ios Bros. Bau Poiu/o, Pardo y Herrera Oficios 58.	i
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aoilés, Barcelona, ' Córaìa, Cartagepp., f.r rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia. Makon: ’J‘fico3 Ortn è, Go io lo, Ra Iron, Roaieo^dra, Raina !... iti V,jrói, itooa l?:*, Ru uosa, Santander, Scoilia, Santa Cruz da ien^rife, SanU*gò'M '0 <• Licia, Sau Sebastian, Santa Marta de Ortagua-.r ?. lorrdaatg-i Tampico, Valencia., Villa garda, Vigo, i'illapresc.iù.e, Vi* pro, V racmi i Ibiza, las girati Cuba 88, entre. Venir,(¡¡ù, Ben y Murili’ t'* Sres.
* I	i ntr,\iF:S’VÌtV. v ni’
SOOIEDADES A.NOt'Tf'VT \ .
A E 9 4
CO N PASIA «»tìiVWRAL, COd k *' »
«ACION pòi.* va ron.
El Administrador de la Co opañia genenl Cubtna ¡e N»-vegacion per vapor facultado por su Junta Di octiva. an me a al público la enajenación del vap r “Ii.be! del Damnjí ” smti eq el puerto de Casilda, asi cerne el mué le ,*o i sus t rieuui y alma*eu que posée en eí de Sautiago de Cuba.—A l ntiri p,« posiciones en pliego cerrado hasta la» seis de i. tardé <ii*l dia quiuce do Abril del uurrieute año a cuya hora «o reunir t i.» J unta Oirectiva y abrirá los jxieg >s.
No ie admitirán pruposisiciou >s sino sobre la bise siguiente:
V»poc “l-a ath dil Dam"ji,J.$ 16666 al cuita 1« ó en conos ‘plazos y el resto en acciones uu ia mu,na Co np m».
Muelle cou su» terrenos y almacén $iU61i) al contado ó ortos plazos y 40 acciones de la mis ua.Co >■ ,«ñia, en e rl é , ese quee. comprador de este lote, su obl ga , reconocer, n.le ,,«s «el preeio $6375 a. 5 p3 anual que tienen de iinposiriou rus c/tados terrenos.
La Ju ita Directiva se reserva el darecho.de admit í* ó desechar la ó a» proposiciones quo se presenten y en ca-odequ - f ,e-sen admití la» se abrirá una pu,a ve bal por el ár.ii no u. quince miuutzs adjudicando dichos vapor* y mu lle al mejor pus o..
Compañía Española del Áliimlti'ailo de «as.
Po- inasistencia de los Sres. accionista no tuvo efecto la junta gei eral ordinaria para el día veinte y cuatro del que cursa, coa ob¡i lo d« oir el diot unen de la comisión de cuernas: y su con v«ca por segunda ve-, para ei d aséis del entrate brn « las 11 en la murala del .nr. Presidente odiado Comp stelo nú n. 1 4. adviniéndose que se efectuará s a cita, fuero ei número de coi.« cu rentes.
Habana y Marzo 30 de 1809.—Aureliano Mediti i. Secret«rio.
OIVRÌRSÌOTT
« R A NT ÏBA2Il0 9iaCAi3 0N.
Glt VN COJIP VSI A » 3 OPESA ■ TAUjAiAA.
Del Señor O. A. BiacM.
1? Función de las 6 ofrecidas en ei segundo abono para el miércoles I.° do Abril de 1868.
Supondrá en escena la ópera en 5 aét is, titulada.* Fausto.
Olrector:—Sr. D. Carlos Bassoni.
55^“Notas.—Las localidades y entrad rs seexpenlerín en los despaches del Oran Tcate. desde las oche de la m iñan i hasta Ls huras da costumbre.
Las puertas se abrirán á las 6J y 1« función dan princi io á las «n punto
,1«.	■	i.,,	' -	; 1 ■	. _ . «	’
TIUTRI) DII V»EK. ANL' íi VA.
Penúltima fnnoion de la corta réris d« re resei tii'iores que dará en este Teatro pi 11 el miércoi, s l.°de Abril ce I8b8
A beneficio del primer actor español y mw.u« uei U»al Conservatorio D. Jo.-é Valero.
Programa.
Se pondrá en escena la comedia eu tre-acto», titulada:
La primera piedra.
Terminando la función coa Ja graciosa c «ricatura, titu alaí El maestro de escuela.
\AÍF«I n ,-*z ■ , « i»« 7 [
CIRCO OE VARIEDADES
Hoy miércoles.
Penúltima función de la Oompu'iía do Albisu rep't'énJui# alguno» de los actúa nuevos del máitcs.
Iniprendi «tel Oobiwu >»>■ t 3. s