G A CET
CoDip."d< la no.
PERIODICO OFICIA I, DEL GOBIERNO.
Nrt in. I III
$ábadu 30 de naya de 1308.—San Fernando rey de Espaftti.—Circular en Santo liomingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS 8ÜPEJUOttE8 GENERALES
UBIMI«8HHRIU0K CIVIL IIH LA SIMPM PI XL ISLA UK CUBA
Secretaría.
Habiendo llegado á mi noticia qtxe el espíritu especulador de unos pocos propuestos á lucrar con la buena fé de los habitantes de la Isla, ha llevado la alarma al público propalando la idea de que la* Cajas del Tesoro oficial rehúsan toda moneda que no sea la de cuño español, creo llegado el caso de hacer saber y entender que ni por el Gobierno Supremo ni por el de este territorio, encomendado á mi Autoridad, se ha dictado providencia alguna que justifique la inquietud de hoy en un punto que hasta ahora ha sido mirado con la mayor confianza, y sobre el cual no se ha hecho la menor novedad. Las dependencias del Estado continuarán como hasta aquí cobrando y pagando en las monedas admitidas á circulación y me parece no equivocarme al esperar que el público siempre digno y honrado de la Isla, concurrirá por su parte á sofocar en su origen una especulación tan reprobada .
Habana 29 de Mayo de 1858.
Lersundi.
Negociado de Emancipados.
Prohibidas por Real decreto de 27 de Octubre de 1865 las consignaciones de emancipados y estando terminadas las de todos los negros que no pertenecen á las expediciones Agüica, Dominica, Tercer Neptuno, Lezo, Guadalquivir, Gato y Punta Holandesa, por no tener aun cumplidos los cinco años desde su aprehensión, he dispuesto dar por caducadas las consignaciones de los emancipados que no corresponden á las procedencias citadas, y en su consecuencia que sean contratados en alquiler bajo las condiciones fijadas en el decreto de este Gobierno Superior civil de 1 ° de Mayo de 1867. Al efecto se observarán las reglas siguien* tes:
154 Todos los que tengan en consignación negros emancipados de la clase de ladinos, ó que hayan cumplido cinco años de residencia en la Isla y desearen que continúen á su servicio se sujetarán á las disposiciones contenidas en el referido decreto de Io de Mayo, desde el 1 ® de Julio próximo venidero.
2	44 Para ello los interesados lo solicitarán por sí ó por medio de sus legítimos apoderados en instancia que expresen los nombres, número, procedencia, oficio y finca en que estuviesen los negros, y acompañarán los documentos de consignación y carta de pago que acrediten no estar en descubierto con la Hacienda de cuotas anteriores.
3	14 Las instancias se recibirán en la Secretaría de este Gobierno Superior civil hasta el 30 de Junio próximo venidero y serán decretadas por mi autoridad dentro de las condiciones establecidas; en el concepto de que los que no las presenten en el plazo fijado se entiende que renuncian la continuación, debiendo proceder á la remisión al Depósito del negro ó negros que tengan á su responsabilidad, bajo la pena que señala el artículo 24 de la Ordenanza del Ramo ó sea la multa de 100 á 500 pesos.
Habana 28 de Mayo de 1868,
Lersundi.
D
Antonio Serrano.
.. Ricardo Salazar.
.. Guillermo E. Tregens.
.. Jose Suarez.
.. José Tomás Borrego.
•	• Juan García y Cabrera.
- • Gonzalo de Aragón y Aragón.
.. Eduardo Zaccaguini y Armen teros. .. Joaquin Cepero y Magallanes,
.. Antonio Valdes y Valdes.
•	• Peritando Marin y Muñoz.
.. Ramon Ayala.
.. José Perez de Arizmendi.
.. Sebastian Cabrera.
.. Ernesto Salada.
.. Pedro Sant,illan.
•	- Domingo Annona y Lariazabal.
-. Ramon Sanchez.
.. José Ubago.
.. Antonio Maria Varela.
.. Arturo de Bonis y Vignimi,
.. Francisco Pujadas.
. - Santiago Diaz y Rodriguez.
.. Pablo Rossio y Sanohez.
.. Vicente de Riambau y Rueda.
.. Nicolas Garcia de Silva.
.. Federico Ripes.
.. José Brunet y Chulilia.
.. Francisco Franganillo y Miranda.
.. An drés Menendez y Marti.
.. Antonio Fraget y Torres,
.. Manuel Taboada.
.. Fernando Peniohet.
.. Constantino Rodriguez.
.. Alberto Arias Corrales.
.. Andrés Castillo Escudero.
.. Enrique Orellano Narejos.
.. Antonio Castells Guadi.
.. Manuel Hernandez y Crespo.
.. Cárlos Caballé y Saez.
.. Juan Gonzalez Otero.
.. Manuel Roca y Masa.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía general.
Fechas
Infantería.
UAI'ITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA, lisiado Uluyor.
Sección 2 1
Cárlos Mena y González, cabo que fue de trompetas del extinguido Escuadro* Cazadores de Africa, se presentará en la 2.54 Sección de este Estado Msyor en día de trabajo y hora de once á dos del dia, á fin de recoger unos documentos que le interesan.
Habana 28 de Mayo de 1868.—El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, José de Chessa.
Habiéndose abonado por la Hacienda varias can» tidades después de licenciados á Agustín Lijaque Pe-tit y Melchor Sendino Diaz, sargento segundo y soldado que han sido respectivamente del regimiento del Rey 1 © de lanceros é ignorándose su actual paradero lia ordenado el Excmo. Sr. Capital) General que se les avise por medio de la Gaceta oficial á fin de que puedan reclamar del expresado regimiento las indicadas canti. dades.
Lo que so publica durante tres diaa consecutivos en cumplimiento de lo mandudo por S. E.
Habana 2S de Mayo de 1868.—El Coronel Jefe interino de E. M. José de Chessa.
Sección 6 ®
JS1 Exento. Sr. Capitán general se ha servido conceder su autorización á los que á continuación se expresan para que puedan presentarse á examen para obtener una de las plazas de escribientes vacantes en la Administración Militar y que tendrá lugar en el dia anunciado por el Excmo. Sr. Intendente de Ejército.
Y de orden de S. E. se publioa en la Gaoeta para conocimiento de los interesados.
Habana 29 de Mayo de, 1868.—El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, José de Chessa.
D. José Franco.
.. Rafael Soriano.
.. José Rodulfo Lozano.
.. Antonio Boix Torres.
.. Federico Ruiz Luzuriaga.
.. Clemente Alonso.
.. Eusebio Felipe Diaz.
.. Justo Pando y Hoyo.
Domingo Rodríguez López.
.. José María Oiet-poy Soto.
.. Ciríaco Llórente Pasoual.
.. Félix Coronado y Casado.
.. José Ricoy y Armenteros.
.. Camilo Santos Vázquez.
.. Manuel López Vázquez.
.. Eduardo de Villiers.
23 Mayo 1868. Disponiendo sea examinado por una Junta de Jefes el Sargento primero Isidro Alvarez que pide la continuación en la carrera.
Idem id. Concediendo la continuación en la carrera al Sargento 1. ° de Infantería Gabriel Fernandez.
Idem id. Idem cambio de turno eu su licénciamiento al Sargento 2. ° y Soldado del Regimiento de la Reina Domingo García y Francisco Frutos.
Idem id. Disponiendo cubra la vacante que resulta eu la primera Sección de Milicias de oolor el Capitán de Bailen 1). Enrique Sa del Rey por ascenso de D. Francisco Romaguera.
Idem id. Disponiendo quede de reemplazo el Comandante D- Francisco Romaguera.
Idem id. Concediendo 4 meses de licencia al Cabo ° Luis Serrano,
27	id, Concediendo dos meses de licencia para Madruga al Teniente D. Teodoro Bruna y Moron.
Idem id. Concediendo el pase al Ejercito de Puerto Rico al soldado Francisco Martin Ortega para reunirse á su hermano Teniente D. José Martin.
Idem id. Cursando propuesta de premio de cotia-tanciudel Sargento l.° José Hernández.
28	id. Trasladando acordada del Tribunal Supremo por la que se declara con opcion á derechos pasivos á la familia del Teniente D. Viotor Córdova y Pozuelo-
Ideia id. Aprobando la licencia concedida por 15 dias al Alférez D. Vicente Navas y Moreno.
Idem id. Concediendo cambio de turno en su licénciamiento al Sargento 2. ° y soldado del Regimiento de España Antonio Mena y José Parez.
Idem id. Aprobando la colocación dada en clase de supernumérario en el Regimiento del Rey al Teniente D. Manuel Padrón y Verdugo.
Idem id. Disponiendo sean alta en clase de su-pernumerios en.el Batallón Cazadores de Biileu y primer B «.tallón de la Corona el Teniente y Alférez, don José Saucliez Gómez y D. Florencio Gisbert.
Idem id. Concediendo dos meses de licencia para Regla al Teniente D. Felipe Ezquerra-
Idem id. Disponiendo pase de efectivo al Batallón Cazadores déla Union el Teniente del de Ñapóles D. Manuel Morales ocupando la vacaute que este deja D. Juan Pozas.
Caballería.
23 id. Anticipando el retiro con uso de uniformo fuero criminal al Teniente de Milicias de Caballería de San Antonio D. Andrés Cabrera y Suarez.
Dirección «le A<iuiiitistriicion local.
Sección de Gobernación.
D. Ignacio Megias, contiatista de las obras ejecutadas en.el Lazareto del Mariel se presentará en el término de tercero dia en esta sección Negociado de Sa» uidad para enterarse de un asunto que le concierne.
Habana y Mayo 27 de 1868—-El Jefe déla Sen* ciou, José Cánovas del Castillo.
Artillería.
20 id. Remitiendo propuesta de premio de constancia del Sargento 1,° Evaristo Cortés.
22	id. Conce liendo el pase al Regimiento á pié al Soldado de Tarragona Antonio Rodríguez López.
23	id. Remitiendo pasaporte con órden de trasporte para que el teniente D, Cándido Segovia se incorpore con su asistente á su compañía en Santiago de Cuba.
25	id. R. O. aprobando la baja eu este Ejército del Teniente Coronel D. Manuel de Tapia Ruano.
26	id. Id, id. la del Coronel D, José de Rojas.
27	id R. O concediendo el premio de constan cía de 30 escudos al mes, al músico de contrata Agustín Sauri Sánchez-
Id. id. Id. id. de 30 escudos á favor del Sargento de Obreros José Martínez Reiga.
Id. id. Id. id. del de 22.500 á favor del Sargeuto 1. ° Manuel Legua Lorti.
Id. id. Cursando instancia del Teniente de Iufau-tería agregado á Artillería D. Manuel Gómez y Olivares en solicitud de que se le declare de Caballería su actual empleo.
28	id. R. O. concediendo á D. Cayetano Laca el pase á esta Islu con el empleo de C.ipitau.
Sanidad Militar.
22 id. Nombrando farmacéutico del Hospital mi» litar de Cárdenas al Profesor civil D. Agustín Rodríguez Izquerra.
líe tir ados-
25 id Participando el fallecimiento del Lenieute en esta Isla D. Ramón de, Elias Larrazabal.
Voluntarios.
Concediendo 6 meses de licencia para Saratoga ni Coronel del Regimiento de Colon D. Simon Perea de Teran.
El Coronel Jefe de E. M. iuteriuo,—Jose de Chessa.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 2.* * 3 4 5 * * *
Dispuesto por el limo. Sr. Director de Adtniuisira-cion se saque á públioa subasta el suministro del carbón de piedra á los buques del armamento de limpia de este puerto, que asceuderá próximamente á quinientas toneladas durante el año económico próximo bajo el tipo de diez y ocho escudos por tonelada, se ha fijado el día 29 de Junio próximo venidero, para que aquella tenga lugar.
La subasta se celebrará á las doce de dicho dia en el loo al que ocupa esta Inspección calle de Cuba número 37, sirviendo de base el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y con estricta sujeción al modelo que también se inserta al pie é incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Heales la cantidad de noventa escudos.
Eu el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acLo entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana Mayo 27 de 1868, — El Inspector 2. ° Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N. N. veciuo de ................... enterado del
anuncio inserto eu la Gaceta dui dia...................se
compromete á suministrar el carbón de piedra que p te-dan necesitar los buques del armameuto de limpia de este puerto durante el año económico próximo, con es-triota sujeción al pliego de condiciones por la cantidad
de............... escudos................ milésimas por
tonelada.
Fecha.
Firma del proponente.
Pliego de condiciones bato las cuales se saca A pública subasta el sumiuistio de quinientas toneladas de carbón de piedra que puedan necesitarse para el servicio de los buques del ar, mameuto ds limpia de este puerto.
1.	* 8rrá obligaci n del contratista entregar á bordo de los buques el carb n de piedia, que se le pida por conducto del Ingeniero, ejecutando o don no del plazo de veinte y cuatro horas, contadas desde aquella eu que recba la órden.
2.	* Eu el caso de no- proveer el c «ib >n dentro del plazo que se fija, dispondrá »1 lugon ero que se compre en la plaza, aleudo de cuenta del contratista la diferencia eutie el precio es tipulado au su contrata y el mayor á que se obtenga de cualquier otro depósito.
S. * Tolo el carbón será de la mejor calidad en su clase, del llamado C.rdiff: y para su ndmision será reconocido por el espitan del armamento ó su delegado que podrá liacsr todas las pruebas que crea necesarias para asegurarse de su buena calidad y dimensiones convenientes.
4.“ Si del reconocimiento practicado resultare no ser de recibo por tener mucho polvo, estará obligado el contratista a pasarlo por criba de media pu gada cua Irada de ciato, quejaado excluida la parte de polvo y granóla que cayese,
5 * Para que el contratista pueda cumplir con la premura que ex'geel servicio, manteadr/1, en este puerto uu depósito percute de doscientas toneladas.
G * El depósito de que re habla en la condición anterior, quedará establecido en el plazo ue un mes, á contar desde la fas-cha an que se apruebe el remate.
7 " Ei valor máximo, que se fija para la tonelada española, es al de diez y ocho escudos, y no se admitirán proposiciones eu que se asigne mayor precio a dicha unidad.
8.	* La ci nirata durará un aiiu á contar desde el primero de Julio próximo venidero.
9.	9 El cODtrat’ata dará una tianza de seiscientos escudos en metálico, para garantía del cumplimiento de su compromiso.
10.	Los pagos mensuales se harán por medio de libramiento contra la Tesoreiía general, y pióvia presentación de la cuenta que formará el contratista.
ri. La tranza prestada se devolverá al terminar la contrata, ai ei contiatista lia cumplido satisfactoriamente.
12. Las disposiciones gubernativas da la Administración, para compeler ai contratista ni cumplimiento de su coinpromi* ■e serán ejecutivos, quedándole derecho para dirigir sus roe a-mamones y demandes por la via cautcncioia.—Malina.
Dispuesto por el limo. Sr. Director de Administración se saque á pública subasta el suministro de carbón de piedra a los buques del armamento de limpia del puerto de M «tanzas, que ascenderá próximamente á quinientas toneladas, durante el inmediato año económico bajo al tipo de diez y siete escudos por. tonelada, se lia fijado el dia 29 de Junio próximo venidero para que aquella tenga lugar.
La subasta se ce ebrará á las doce de dicho dia en el local que ocupa esta Iuspcocion, calle de Cuba número 37 y en el Gobierno de Matanzas, sirviendo de base el pliego de condiciones que bb inserta á continuación.
Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados y con estrieti sujeción al modelo qne también se inserta al pié, iucluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la oanttdad de ochenta y ciuco escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores á uua licitación abierta que durará diez minutos.
Habana Mayo 27 de 1868.—Ei inspector 2 ? Antonio Molina.
la es el de diez y ocho escudos, y no so admitirán proposiciones en quo se asigue mayor precio á dicha unidad.
8.	* La contrata durará un año á contar desde 1- ° de Julio próximo venidero.
9.	~ El contratista dará uua iiauzi de seiscientos escudos en metálico, para garantía del cumplimiento de su compromiso.
10	Los pagos mensuales serán pur medio de libramiento contraía Tesorería general, y previ» presentación déla cuenta que formará el contratista.
11	La fianza prestada se devolverá al terminar la contrata si el contratista h« cumplido satisfactoriamente.
12	Las . disposiciones gubernativas de la Administración. para compeler «1 contratista al cumplimiento de su compromiso serán ejecutivas; quedándole derecho para dirigir sus reclamaciones y demandas por la vía eonteucios».—Molina.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Sección central de Contribuciones y Estadística.
D. José de la Rúa se presentará en el Negociado de Propiedades y Derechos del Estado de esta Heccion central, para enterarle de un asunto que le concierne. Habana 28 de Mayo de 1868. Ortiz■
.CUARTA SUCCION
UNAS J ,<!«,'A I.K.S I > p. I.A HA HAN »
üxemo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar áre-mate el arbitrio de la marca de carruajes de esta ciudad, correspondiente al próximo año económico, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á cóntiiiudoion• t¡l ¿temo, é limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para que tenga efeoto la subasta el dia 23 del próximo mes Ge Junio á las doce, en la «Sala Capitular, aüie la Comisión 2. s
Y de órden de S. E. I.se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Mayo de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[El pingo de condiciones se publicó en la Gtceta les días 25, 26 y 27 de Mayo.]
Cumpliendo el lunes 25 del corriente los diez dias hábiles acordados por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, para que los contribuyentes por fincas urbanas, rústicas y comerciantes, ocurran á la oficina de recaudación á verificar el pago del cuarto trimestre del corriente año económico, y no habiendo sido suficiente este tiempo para que todos lo verifiquen; 8. E. I. lia tenido por conveniente prorogar este plazo basta el cuatro del mes próximo entrante, en el concepto deque los recibos que existan trascurrido este plazo, serán cobrados e,n el órden que determina la Instrucción provisional de apremios p ira la cobranza de dichos impuestos.
Habana Mayo 23 de 1868.—El Secretarlo interino, Antonio Ruiz.
Modelo de proposición.
D. N. N. veciuo de.................... enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del dia................... st>.
compromete á suministrar el carbón de piedra que puedan necesitar los buques del armamento de limpia del puerto de Matanzas durante el año económico próximo con estricta sujeción al pliego de condiciones por la
cantidad de............ escudos..............milésimas
por touelada.
Fecha.
Firma del proponente.
Pliego de condiciones bajo las cuales se sacaá pública subasta
el suministro de quinientas toneladas de caibon de piedra
que pueden necesitarse para el servicio de ios buqueB del armamento de limpia del puerto de Matanzas,
I a Será obligación del contratista entregar á b< r lo de os boques el carbón de piedra, que so le pida por conducto del Ingeniero, e|eeutándolo dentro del plazo de veinte y cuatro lloras coma los ,desde aquella en que reciba Is órden.
2.	* En el «aso de no proveer el carbón dentro del plazo que se fi a, dispon Ira el Ingeniero que se compre en la plaza siendo do cuenta del contratista la diferencia entre el | recio esti púla lo en su contrata y el mayor á que se obtenga do cualquier otro depósito.
3.	* Todo el carbón será de la mejor calidad en su clase, del llamado Cardiff; y para su admisión será rec «nocido por el Capitán del armamento ó su delegado que podrá hacer todas las pruebas qus crea uecesarias para asogurarse da su bueua calidad y dimensiones convenientes.
4.	“ Si del reconocimiento practicad > resu'tus no sur de recibo por tener mucho pol«o; estera obligado el couiratista á pasarlo por cribado media pulgada cualraoa do claro, quedando excluida la parte de polvo y granilla que cayese.
5.	* Pata que el contratista pueda cumplir con la premura que exige »1 servicie, mantendrá e;i aquel pderto un depósito permanente de doscientas toneladas.
6 * El depósito de que se habla en la condición anterior
1 quedará establecido en el plazo de uu raes, á contar desde la fecha eu que se apruebe el remate.
7.“ El valor máximo que se fija para la tonelada españo-
Acordado por el E>.eim. Ayuntamiento y aprobado por el Gobierna Superior civil, que los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero del año último, se recauden en la oficina municipal, creada al efecto situada eu los entresuelos de la casa de Go -bieruo, frente á la calle de Mercaderes, y hallándose en la expresada oficina todos los recibos del impuesto sobre la industria profesiones, artes y oficios de esta jurisdicción, correspondiente «14? trimestre del corriente año económico, los contribuyentes por los conceptos expresados, podrán concurrir todos los dias hábiles desde las diez de la mañana á las dos de la tarde desde el 18 al 30 del corriente inclusives, á satisfacer sus respectivas cuotas, eu el concept > de que pasado el plazo designado, se verificará el cobro por la via extraor-adiuaria en el Orden que lo previene la Instrucción de premios.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento sacará remate los arbitrios municipales correspondiiute» al próximo año económico, que se expresan ¿ continuación, con estricta sujeción, á los pliegos de condicione« quo se insertan al pié de este anuncio; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tengan efeoto dichas subastas el dia 23 del próximo mes de Junio á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión segunda.
Y	de órden de 8. E. I. se publica para conocimiento do los que quieran hacer proposiciones.
Arbitrios que se citan.
El arrendamiento de las mesillas del mercado da
Cristina.
EL id. de las del mercado de Tacón.
El Corral de Concejo de esta ciuifad.
El ramal de cañería situado al extremo Sur de 1* alameda de Paula, que abastece de aguaá los buques de este Puerto.
El de Corrales del rastro de Ganado Mayor.
Li parte alta dei edificio de la Pescadería.
Kl óe los 17 puestos de la misma.
El del cuidado de los caballos de los labradores.
El de púestos públicos y de baratillos.
Habana 18 de Mayo de 1868.—El Secretario interino, Antonio ltuiz.
[Los pliegos de condiciones ss publicaron en la Gaceta del 21 y 22 del corriente.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remáte los servicios municipales correspondientes al próximo año económico que se expresan á continuación con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan al pié de este anunoio elExcmo.é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el dia 23 del próximo mes de Junio á las doce en la sala Capitular ante la Comisión 2 ?
Y	de órden de S. E. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
na de contabilidad y sección respeciva del Excmo. Ayuntamlen. to, y será satisfecha, pióvio el acuerdo do este.
Art. 4 ? Para ser postor se requiere ser dueño do establecimiento del ramo que se subaste, como garantía para ol cumplimiento del contrato. •
Alt. 5.° Los artículos han de ser de la mejor calidad á satisfacción de los Jefes de la< oficinas, que podráu rechazar aquello» quo uo reúnan esas circunstancias.
Art. 0, 9 Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados eou arreglo al adjunto modelo, explicando claramente ¿I tanto por ciento de rebaja que ofrezcau sobre cada uno de los precios do ios artículos publicados.
Art. 7.° De las proposición*« que se presenten eu ol acto d» 1» subasta, la Comisura que la presida, a ijujicará e! remaio, al quo eu «u pliego presente mayor descuento ó rebaja do uu tanto por ciento sobre el precio de los artículos publicados, y solo eu el caso de quo »o | resentau dos ó mas proposiciones iguales se admitiiáu pujasá la llau&'por espacio de quitice minutos entre los autores de ellas, euteudleudose quo las _ pujas serán eu el mismo sentido de descuerno para la Corporación.
Art. 8.° Celebrado el remate no habrá lugar á aumento de precio, indemnización 6 rescisión de ninguna especie por cau-aaa imprevista,, ui por hechos que uo pueda evitar la municipalidad. -	,1!
Art. 9. 9 Todas las cuestiones que se susciteu sdliie iute-teligencia, cumplimeuto, y efectos de la subasta, se re-olveráu g-ubernativamsute por el Eicm i. i Limo. 8r. Gobernador P ili -tico, pudieudo después los interesados, eu,ci«so de incouformi-dad, dirigirse por la misma via al Excmo. Si. Gobermajor Supe -rior civil, quien resolvsiá lo que eatime mas conveniente. Afolada la vía gubernativa computo couoc-r eu la contencioiu administrativa al Excmo. Consejo d» Administración.
Modelo de proposición.
D. N......	vecino Je.... enterado de los anuncios
publicado-, con fechado...... y de loo requisitos y ebulliciones que se ex-jen ptra el suministro do los artículos de escrito, rio que se necesitan para lar oficina* municipales so compromete lomar á su cargo dicho remato por jos precios____________
[aquí pondrá el precio minlmuu quo otiezca y el lauto por ciento de rebaja) focha y firma del interesado'.
Kalaciou de los efectos de escritorio necesarios á las ofici-
Remates que se citan.
El suministro lie artículos de escritorio para las oficinas municipales.
El ídem de los carruajes que se necesiten para los empleados del Excmo. Ayuntamiento, cuando asiste á
las funciones de Iglesia.
El idetn para la conducción de muebles para las
mismas.
Habana 18 de Mayo de 1868.—El Secretario interino Antonio Ruiz.
Plugo de condiciones para la subasta del suminitro de artículos
de escritorio para las oficina* municipales.
Art. 1.® El Excmo. Ayuntamiento subasta por*1 término de un año, á conlar desde primero de Julio de 1868 hasta 30 de Junio del pióximo año económico de 1869 el suministro de los artículos de escritorio necesarios á las oficinas, y que so detallarán en la nota que se acompaña.
Art. 2.° El suministro se hará en virtud de los pedidos que hagan las oficinas, autorizado* por sus jefas, y los cuales han de comprobar la cuenta que presente el que lusulte remata lor de su importe.
Art 3.° Laexpresadacuenta te formará por Irimestrss y refiiiéudose eu cada una partida á la fecha del pedido, y su número, para quo facilite su exárnen, y comprobación por la ofiei»
lJliogo de c iiidieiuU '8 para la subast i .leí suministre de los carruajes que Jurante un año *e uceo.-iten para ia servidumbre d> 1 Excmo. Ayuntamiento, cuando asista á las licitas de Iglesia y demás autos públicos.
Artículo. 1,® El contratista se obligará á facilitar los carruajes que se pidan para cada acto á que u incurra la E«cmu Coiporaciou. Dichos amusjes deberá'* sur de pionera clase, de uua bestia de lo mas decuuie y bueno, y los cáleselos han de pie .cutarse vestid' s de limpio con librea nueva, botas somi>ioro do pelo, y se pro tirará esc >ger los mas moderados de esa clase para que no ilosdigau al acto á que concurran.
2° La Exorna, CorporaeinU abre licitación para subastar dicho seivicio pura el próx mo año económico de 1868 á ti9. Paraser contratista, ae necesita acreditar tener establecimiento de este ramo en la Ciudad.
3.	9 Este quedará obligado, á que tan luego como se le avise por la Secretaría del Exorno. Ayuntamiento, ft pro» ntar eu el puato que tu le deaigue, los carruajes queso necesiten; y si por descuido suyo ó por cualquier otro motivo, por inesperad" ó i rtu tu que parezca y ae alegue, dejase do presentar uu». dea ó todo» los carruajes que se ba/au p did , ru ol punto y hora líjala se tomaran iinn-dialainentuigual número do lo* que faiteo, eu cualquier establecimiento, por cuenta del rematador, quien quedará además, rrspoopousable de lo» perjuicios á que naya a*Jo lugai por au falla de cumplimiento.
4.	9 En igual pena y reapousabüdud incurrirá el Coulm-tiata quo nt preseuto loa carruajes, bajo el órden que vá expresado ou el artículo l.°
5.	® Por cada carruaje de primara clase d-una b «ti», se pagarán cinco escudos setecientos cincuenta mili simas y ocho escudos por los de nos caballos, adviniéndolo que pocas veces a -pedirán de estos últimos, y no se admitirá proposición ninguna que exceda de estos tipos. El pago se hará c¡ n ib presentación que haga «1 contratista Ja la órden que se le diere por la Societaria para que presentases! número de carruajes que ae necesitaren.
Art. <•* Las proposiciones se harán eu pji-gos cerrados con arreglo al modelo del final, y abiertos que soma esto, el dia y hora que sa señal* para la subasta, se adjudicara esr.a á tuvo»' del mejor poator, y aoloeu al caso da que re-ultasen dos o uta» piopi'S.cioues iguales, aeadm tirá entonces pujas a la Ubi u antis los au tare» de elus, y espirado dicho termino so cenara en et que hubies. hecho la ultima oferta.
Art. 7 9 . Verificado el remate, no habrá lugar á rescisión indemnización, aumento ds precios por casos fortuitos, ni pur ningún moiivo caulquiera qu* sea el que se alegue-
Art. 8.9 Cuautia cuestiones r# susciten sobro duda*, inteligeuci>, rescioiou, cumplimiento y demás efectos de la «•tntrata, s* resolverán gubernativamente por el Excmo. é limo 6r. Gooeruador Político, pudieudo después los int uesyl m ■ u i-sso da inconformidad dirigirse por la misma via ul E xcmo. 8r. Gobernador Superior civil, quien reaoivorá lo que estime conveniente.
Art. 9.® Agotada la via gubernativa cómprete couocor *n la contencioso administrativa al Exorno. Consejo do Administración, «onforme lo prevenido >n el Real decreto de criarlo de Julio de mil ocbeeientp* sesenta y uno,
Modelo de proposición,
Don X. N............vecino de________enterado de los anun-
cios publicados coa lecha de........ y de los requisitos y
coudicione» que se exijen pura la subasta del suunuistro do los carruajes que se naccsitau para la ser vidumbro del Excmo. Arunlamiento cuando ariete á las te ta* de Iglesia y demás actos publico«, se comprometo tú i arlo á sa cargo poi lu cánt-
dad de............[aquí pendra el precio muiitno que ofrezca]
ledra y fiirn* del ínter**.do.
Pliego da cond e Ou«* para la subasta de la couducciou de la* bancas, silla», a lionei etc. para las funciones á quo concurra el Excmo. A) unlaiúiculo,
Artíeulo l. 9 El reigatador de este servicio queda obligado tan luego como le a-ise el portero mayor do la Kxema. Cor-potación, a conducir y comear eu el lugar que se lo designe, las 0nu«a*, aill.a, sillones y demu» muebles que So necesiten. Así mismo saiá de su obliga»,ou le'.oraarlo» á sus respectivo* depósito» ó »¡tnaeeua*.
Art 2. 9 Cuidará de que eu la conducción y retorno, i,o ■ ufreu extravíos ai roturas li't muabU-s, pues teran. do su csrgo lo* casto» da composición»» y reparad»ue» de las quo on uno u otro caso resulten.	^
Art- 3. 9 8i »1 remstador, bien por 4 -acuiilo 6 por cualquier motivo por inesperado ó fortuito dejase de conducir lo-' electos a la bor» y punto que se I* hubiese lijado, el expresado portero mayor los bar» l evar pot an cuenta y á perjuicio deí rematad- r, quien abonar i al que haga el tervic o, la difeieneiu Jó nías, si la hubiere snti» lo que ilevr él y el prec o do la contrata.
Art. 4. ® El remate de este servido empezara á i-orrcr desdo primero de Julio próximo y terminará cu 30 do Junio do
Alt. 5.® Las proposiciones s* harán en pliegos cerrado* con arreglo al modelo «ral final de esto y no se admitirá ninguna pro, posición que exceda de la cantidad de veinte y cuatro escudos que so ha fijado do tipo por cada couducciou.



20	Ka*mas papel fiuo Sagrlstá recortado,	Escds.	Mils.
	NllllK*»ee •*••*.••*■» *••••• .*•••»	7	875
id	Idem id. id. id. id. para aficio, id		4	382
30	Idem id. sin reuortar para sobras, id.	4	785
	Idem rítala para correspondencia id.	3	15)
2	Idtm id. rayado herizoutal y vertical para cueutas		.8	550
	Sobras grandes para’ofielos 100....	1	u8t) •
	I-ia.n pequeños para cartas, 100			540
6	Caja« ob ea* cuadradas par» oticios,	1	800
3d	Idem plumas de acero do Mallat, caja.	1	2(10
6	Portaplumas comunes, docena		1 I	300
6	Mazos plumas do ganso, mazo		,,	225
0	Docenas lápiz, docena.....			720
ü	Pliego» papal srcaute, pliego gran.le.		360
8	Hijas papel mavquill» para estajos, hoja			 		.i.			300
	Cortaplumas de dos hojas, KoJgers, uuo		 			1	080
1	G.asil a, pomo				 L'bras arenil.a. libra			270
4			180
J	Goma de riorrar, pastilla			900
8	Pomos id. do pegar, pomo..		i ,,	540
4	Raspador**, uuo			,,	720
8	Rrg.a* da caoba ó ébano planas de $		’
	ungitud una						1	260
4	Ideui « chavad>8, madorft dura, una..	1	nnO
4	I im cuadradas,una		 ....... . .	,,	450 2ÖU
4	Taires tinta iuglsaa superior tarro...	I	
	Tinteros bom a de los», cumime« uno.	2	250
	Idem da cristal bomba, uno		T	MOU
4	LlbrrUs comunas para índices, uno.	1	260
fi	L broa coniuuas para cont «bilíJa l 2 mano», folio, cornos* pidan		o	265
14	IittUi id. de 4 maiior, fóli», id- id. id. id* id			«..a..		875
20	Id. id. de fi id, id. id. id. M. id. id.	■(>	025
I
fr