rü..'Jr
Canal de Isabel 11.—Mts de Agosto de 1867,
JORNALES.
Gisse«.
NOMBRE-»,
Curpiutero •••*•«....
Maestro albañil.. Oficial de idem..
Idem de cantero.....
D. Autduio Abivcsl...J.,.......
Julian Mûluro......f¿A-........
Manuel Aürarp*...,wl-V------.X... ,
.. Juan do la Pia nte ...ï—V.....*•' • • ■
Raimundo Garcia,..'--• «•"".»......
.. Rudaatndo cande......	....
. Feruifídn Mattinai ...... ‘,--•-4- "■
-fgnatio F ranco. Fi*--............
Po irò Uribe.....................
j), Felipe Uale.................. ..
■luán Oman ...... ..............
Pautaleon Gonzalo«...........—
.. Santos Dosal...... .........---
Alberto M rach..................
” Antonio Pujan...................
• _ Juan Guuxalei.................
. J osé G r i ño............
Esteban Gonzalos .................
I I JoeO 1 o o t ...... .... .... . ......
.. Carlos Claudio W.... ........
.: AndrerFerreira..'i.,--.,.-.¡.4.
.. Domingo Guerra.... ............
Autouio Fernandos...............
Francisco Meuendes................
Número da dia*.
veintiséis y irradio......
vetóte y cine,,...... ...
veiuto y siete..........
Yt 1 flt6. . a • •• .aA.ee • «s e<
(loi'0 . a a aa a a • • a • . aa a . «a
veinte ...............
liuere.... • ..... a «... aa
veintiuno...............
dies y siete......______
... veduti lös...... ....
.. veintiuno y medio.. ... veintiuno y medio.. ...	veintidós...........
... veintidós____________
__ vi infido? ...........
... riiez y ocho..____...
veintiuno...........
... veinte...............
... veinte y medio.......
veinte y medio..... veintidós y medio... veintidós...........
Jornal.
Total.
Maquinista..........
• a si a
Herreros.............
e • e •
Alfarero...........
Peón de cuadrilla..
GuirJa de Ídem------
Capataz, de cantera. Idem del tren......
Peón de Ídem .. ....
I lein de la fábrica. Guardas de noche..
D. Manuel G. Cácares......------- - •---
_ _ Tomás Montero ..a..... ....
.. Francisco Cabrera......	—
.. Hermenegildo Ruarte................
Xu nací o Aragón.—. . «........... - - ■ *
.. Jaime Fernandez...*.............
.. Alejandro Arcos................
.. José Martines...... ............
.. Cárlos Lopez,.....,................
D. Ricardo Langley........
D. Atilano Marques...........
.. Joaquín González....... —.
..' J osé Peres............,——* *
.. Francisco Espinosa.........
.. Sebastián Alvares..—.......
. j ti ti u Bueno................
., Antonio García...... ...... ..
.. Luis París............ ......
.. Antonio Vidal..............
Evaristo Atayon.___.. .___ ..
Cristóbal Ovoltou____
.. Juan Riofrio...¿...........
.. Sautiago Bas----...........
.. Saturnino Josué...........
veintidós.. —.....
veinte y medio------.... ....
dies y ocho y medio....------
.. catorce y medio......
.. veintinueve..........
.. véiutVuatro-----...,
. veintitrés...........
0MC6...... ...... ...
.. once.................
.. ‘cinco____..........
veintiocho..........
.. veintiuno y medio-.
veinticinco......... ..........
treinta y uno...... .
ve nticinco____.....
veinticinco.........
doce..........	...
catorce.......... ...
veintinueve.........
veinticuatro........
treinta y uno.......
treinta y uno .... ... veintiocho y medio..
veinticinco.........
treinta y uno.......
treinta y uno_______
treinta y uno.......
Minero....-.—.....
Negros alquilados....
D. Guillermo Tellsro.......
.. Fermín Ugalde...-----....
.. Juan Batista.......—-• -
.. José Grabsllo ..........
.. Ramon Mejias............
.. Antonio Lima.............
.. Antonio Nuñerz............
Alejandro Guerrero.. Norberto Saiut Just. Féix García.. .....
Francisco Garría___
Antonio García.._.
Eustaquio García___
José Rutarlo García.

(Es trabajo...............*>...............
i Enfermos, almacén, cantina, enfermería, eo-Peones emancipados.. < Ciua, empleado , do pecho y al cuidado (. de esto»......................................................
veintidós y medio., veintidós y medio..
veinte......______
veintidós y medio., dies y seis y medio.
uno y meJio________
veintiuno .........
treinta......
treinta......
treinta......
veintinueve, veinticinco., diez y seis... treinta......
3906
748
6 ....	ir,9	....
6 ....	150	....
5 500	148	500
5 . ..	100	....
5 ....	60	....
4 500	90	. - - -
4 500	40	500
3 ....	63	....
4 250	72	250
Total		883	250
10 ....	220	
8 ....	172	....
5 500	117	250
5 500	121	• • » •
5 ....	110	....
5 ....	110	....
4 500	83	250
5 ....	105	....
5....	100			
5 200	106	600
6 500	133	250
5 600	126			
5 600	123	200
5 ....	102	500
5 600	103	OuO
Total...«	1833	650
12 ....	174	
8 ....	232	....
8 ...	192	• • • •
» ....	184	....
8 ....	88	....
7....	77	....
8 ....	40	....
(i ....	168			
6 500	139	750
Total....	1294	750
6 800	170	mm» .
3 200	99	200
3 200	80	
3 200	• 80	
3 200	38	400
3 200	44	800
3 200	92	800
3 200	76	800
3 500	1*8	500
4 500	139	500
2 500	71	250
2 500	62	6U0
2 600	77	500
9 500	77	500
2 500	77	500
Total....	1126	250
6 500	146	250
2 500	56	250
3 500	70	....
3 500	78	750
2 500	41	250
3 ....	4	500
3 • . . a	63	....
Total....	460	....
50 al mes..	50	
50 al mes..	50	• • o*
40 al mas..	40	
40 al mes..	38	666
40 al mes..	33	333
40 al mes..	21	333
40 al mes..	40	....
Total		273	332
4654
OBSERVACIONES.—Debe advertirse que en el peonaje emancipado no se ha puesto sino en los dias que han trabajado pareciendo por oonsiguiénte ‘-ochocientas veinte y cuatro laciones” de menos por este concepto. Eu los dias de trabajo deben xciuirie “setecientas o< beuta y seis raciones" de peones que no la han tomado por estar á dieta en la enfermería. De todo lo
s ha
setecieu-
cual se deduce que el número total de raciones consum dé» en el ines, inclusas “ciento noventa y tres” de negros alquilados sido de -‘cinco mil doscientas ochenta y cinco raciones” y el número total de peones pir todos conceptos ‘‘cinco mil seteci tos cuarenta y dos.”
NOTA-—Además de ' „ jornales que marca esta libreta se ;e han acreditado cuatro dias ai Guarda cuadrilla D. Juan Bueno por trabajo» en hora» extraordinarias.
Habana 31 de Agosto de 1867.—Albear.
Ea copia do que certifico.—Habana 6 de Abril de 1868.—El Secretario P. I. Alfredo 7. de Maruri.
Jim tu de Oobtcrwo «le la Keul Casta «le Be« neflveaciw y ¡t|ater«ii<la«l.
Secretaria.
Oónfmtie oou lo propuesto por la Dirección de esta Real Gasa, el Exciuré Xilino. Sr. Gobernador Po-, lítico, Presideuto de bu Junta de Gobierno, ha tenido ú bien disponer se convoque eu quinos números cousecu» ti vos de la Gaceta oficial á todos los deudores &1 líos, picio, de cautidades por réditos de capitales que reconocen á censo en terrenos del mismo, pertehe-eientes á la estancia “Santa Catalina de Bneuavists,” ubicada en Puentes Grandes y propiedad que fué del Sr. Presbítero D. Cirios Sánchez, con el fin de que con la premura posible, se presenten en las oficinas uel Establecimiento piadoso á solventar sus oréditos, trayendo sus correspondientes títulos de domidio para las aclaraciones que convengan, en el concepto de que si trascurridos quince dias de plazo, ¿ contar desde lu fecha de la publicaciod, no acudieren á cumplir sus sagradas obbgaoioues, se procederá sin oousideraeion alguna á cobrarles por la vía judicial, apercibidos de acarreárseles los peijuicios á que hubiere lugar.
Y eu virtud fie lo decretado por S. E. 1. expido la presente en la Habana á 1. • de Abril de 1868.—El Secretario, Luis Oliver.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
4 ? Fiscalía.
Don Juan Arnelicli y Vilá Comandante graduado Capitán de Infantería y Juez fiscal de esta Comisión Militar.
Ignorándose el paradero de D. Manuel Domínguez arrendatario del potrero la “Culebra,” situado en el cuartón Taberna de Tablas dei partido de Jaruco, asi como el de D. Antonio Fuudora vecino de Cabezas á quiv.nes resultan cargó» en causa que se sigue eu eBta Fiscalía, por robo de treinta y un toros á D. Enrique Martínez ae su potrero titulado “rian José” partido de la Catalina, en el mes de Marzo último; usando délas facultades que la Reina Nuestra Señora tiene concedidas á los Oficiales de su Ejército; por el presente llamo, cito y emplazo por tercer edicto y pregón á loa referidos individuos, para que eu el termino de tres dias contados desde la fecha de su primera publicación, se presenten eu la Real cárcel d s esta ciudad ó eu la de Güines á dar sus descargos y defensas.
Fíjese y publiques« para conocimiento de todos.: Habana 7 de Abril de 1868.—El Comaud&nte Cap i tan Fiscal, Juan Arnelich y Vtlá.
Por el presente mi segundo edicto convoco á esta Fisealía por el término de diez dias al autor 6 autores del robo con fractura de un gallinero del cual extrajeron nueve gallinas y un gallo pertenecientes á D. Manuel Groevel vecino del Vedado.
Habana 6 de Abril de 1868.—José de Azcárate.
Keal Colegí» de Corredores
PRECIOS COI RIENTES
<1 J.	AZOCA IIKK.
Bhnco interior á regular.... ...«I i<1. buen» a superior.....:...... I
Id'in fiorelei............. .. |
Id« u trenes ce Cerosas y Rilíieu
i>H|0 a regular...........
Id. id. bueno a superior.......
Cogucho inferior a regular n‘.’ S •
9(1. H.)._................ 174 num. 18.
Id. id. bueno á superior 10 á 11 id *
Quebrado inferior a ragulur u" 12
á 14 ídem..................
Id. bueno 11'.’ 15 a lo id.....
Id. superior u? 17 á 18 id_....
Id. llórete u1.’19 A90ídem........
Mascabado inferior á regular ....
ídem bueno á superior......____
ci huios.
Madrid......................... 1
Krcelona...... ................. • |
San under..............----— > De 3j á7 pgpre.
Cádiz.......................... I
Otras pistas de España........ .. J
Lúnfires.—..................... de 114 á 12 p§ pre. 6Ó d[v.
Barre........................ .. pg dto. 60 tlf.
New-York....................... 27¿ á 28 pg dto.COdiv.
Descuento mercantil........... 8 á 12 pg .
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Df (-»muios v ACCION»:»—D. Joaquín de Vicente y D. Meli-ton López Cuervo.
D» chuto»—i). Jaime Ssntscana y Blay y D. José Maria Goyenechea dependiente de D. José Valladares,
Habana 7 de Abril de 1866.—El biudlco. Juan Jviitc.
QUINTA SECCION OFICINAS DEL INTERIOR.
6‘* Fiscalía.
D. José de Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón C asadores de Bailen núm. I y Fiscal 6 ? de esta C omisión Militar.
Por el presente convoco al autor, cómplices ó cuan* toj pudioren saber la residencia del que abrió las puertas de dos habitacioues y fracturó la cerradura de un baúl perteneciente á don José Ramón Vázquez vecino de uta de aquellas localidades en la estancia de los Sres. ¡Sigarroa y Compañía, el 19 de Marzo próximo anterior.
Habana 6 de Abril de 1868.—José de Azcárate,
Junta local de Caridad. En el expediente instruido por esta corpoiacion para contratar en pública subasta el suministro del “combustible” que Be necesitará en la casa de Beneficencia y en el hospital civil de < esta ciudad en todo el año económico próximo; el J Excmo. Sr. Gobernador civil dei departamento, j su Presidente, se lia servido disponer se convoquen li-{ citadores para ello, señalando para el remate de ese 1 articulo las doce del dia 30 de Abril próximo que se verificará en la sala del despacho de la casa de Gobierno bajo su presidencia y con asistencia de la Sección ■ le Administración de la Junta. L is personas que se interesen á dicho remate pueden dirigir sus proposiciones que serán armonizadas con las condiciones quo detalle el pliego que á continuación se insertará, á la secretaría del ramo, sita eu esta ciudad calle baja de S. Pedro número 32.
Pliego do condiciones para contratar los artículos que se emplean para couibusóblas en la casada Beneficencia y el iluspitd civil de asta ciudad.
Artii u o I o Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados los artículo* que um -siten de los comprendidos eu la nota que praceds poi el precio que se estipule en la contrata, cuidando de que sean de uueiia calidad.
Art. 2 ° Si «I contratista dejaro de proporcionar lo» artí*
culos que se le pidan con arreglo á la céntrala 6 no fueren admis.bbs los que presente, podra el Director del establecimiento que los huya pedido comprarlos al pvec o que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pego que le dsba hacer.
Art. 3. ® Las pi oposiciones qu« se hagan no excederán ele los tipos de precio establecidos en la nota indicada, conteniendo los ascos de carbón el peso de dos arrobas cada uno; y se pro-sentarán diclms proposiciones en pliego cerrado coa sujeción al modelo adiUuto.
Art. 4.° La Dirección de cada uno Uo dicho-, esUblaei-iuii.u os entregará al co »tratóla lina papeleta de los artículos quo reciba y el dia primero de cada mes lo abonara el importe de los que baya tomado au el anterior.
Alt. 5.® Los que quieia» ser admitidos como pos!oros, presentarán un recibo acreditativo de haber consignado Ciento sesenta escudos eu poder decualquhra de los dos Jdircctoies de los leipectvos asilo», 6 bien un documento de alono de perro-ua de suficiente airaigo, para garantbai que no se separarán de aus posturas, si fueren auinitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remare 5 la administración del servicio deque se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto, en cuanto A los postores que íestillen excluidos.
Art. 6.® El lemate se ceirsra áfavor-del mejor postor, debiendo consistiría mejora délas postaras, en un tanto pur ciento menos do lo que di ha cobrar iuensualmcnto i or los uiti-lícul » que so hayan aumiinstrado; y »i resultaran iguales dos 6 mas proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio do qu nce minutos entre los que las huyan presentado.
Art. 7.® y último. La contrata comprenderá al uño económico de 1.® do Julio da 1868 A 30 de Junio de 1669.
Santiago de Guba ¿28 da Enero de 1808	(
MODELO DE PROPOSICION,
D. N....., vecino do........ so obliga á suministrar a la
casa de Beuetíceuci. y al Hospital civil de esta ciudad, los ani-cu.os del combustible que meesiten, con estríe a sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó oou la
rebaja de....____ por ciento si ¡a hiciere.) fecha.
Firma del propouente.
Y	para su publicación en el periódico oficial laGacetade la Habana, expido ei presento, en cub» á 30 de Marzo de 1868 — Antonio Camilo Díaz, Secretario.
En el expediente instruido por esta Corporación, para contratar eu pública subasta el suministro de la leche que se necesitará en la Gasa de (Beneficencia y en el Hospital civil de esia ciudad, en todo el año económico próximo; el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento, su Presideute se ha seivido dispouer se convoquen llenadores para ello, señalando para el renta te de ese artículo las doce del dia 30 de Abril próximo que se verificará en la Bala del despacho de la Gasa de Gobierno,'bajo su Presidencia, y con asistencia déla Sección de Administración de la Junta. Las personas que se interesen á dicho remate pueden dirigir sus proposiciones que serán armonizadas con las conoioioues que detalla el pliego que á continuación se insertará; á lu ¿ría. del Ramo, sita en esta ciudad, calle baja d e San Pedro número 32.
Pliego Jo condiciones para ol suministro de la leche que necesiten el Ho-pital civil y lu casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera; Será obligación del contratista proporcionrr al Hospital civil y á la caía de Beneficencia toda la leche que necesiten, cuidando de quesea pina y de buena calidad,
Segunda: Si ei contratista dejase de proporcionar la leche que se le pula con arreglo á la contrata, ó uo fuere admisible la que despachare ajuicio del Director respectivo, podiá este com piarla tal precio que L encuentre, descontándole el exceso de su valor del primer j ago que 6e lu deba hacer.
Tercera; El suministro de la leche se hará por medio de papeletas di.iritis y su importe se ab> nna mensualmente con arreglo á ella» y al precio qn« resulte de la subaita.
Cuarte: El maximun de pieciode la leche será á razón de doscientas milésimas la botella, y las proposiciones se presentarán en pliego céna lo conforme al modelo adjunto, acompañando los postorea recibos acreditativos de haber depositado óchenla escudos en la Dirección del Hospital civil y sesenta en la de la casa de Beneficencia, ó bies una caita de abono de persona de arraigo u ju tío de luJunta de almonoda.
Quinta; Lus earautias que se emjen á los postores son pa ra indemnizar a la Junta los pal juicios que le ocnsoue una nueva subasta de la leche ó su compra á otn ; y queiarñu de.de luego •in efecto lus do los quo resulten excluidos.
Sexta; La contrata so celebrará con el mejor postor, con. sistieudo la mejora de las posturas eu uu tanto por cirnto menos del precio de la leche que se suministre y si resultaren ignales dos 6 inas proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre ios que las hayan presentado.
Sétima: La cuntíala comprenderá el año económico del? de Julio de 1868 á 3ü do Jumo de 1869—Sautiago deCuba 28 de Enero de 1868.
Modelo de proposición.
D, N —..vecino de-----..se obliga á suministrar á la ca-
sa de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad la leche que necesiten, con eitricta sujeción al pliego d« condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el, tipo dn precio que en
el ni sino pliegos« expresa (con la rebaja da..por ciento si
la liicere) Fecha.—F.rima del proponcuto.
Y	paia su fublicacion en el poriódico oficial “La Gaceta de la Habana,” expido el presente, en Cuba á ÜU .ie.Miuzo de Í863 • —Antonio Camilo Diaz, ¡Sei reí ario.
Tenencia le Gobierno de Sagua la Grande.—Habien Jo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por el Gomisario de Policía de esta villa con el nújacro 52 á favor del». Pedro Freire Andrade, natural de la Esperanza soltero, de 23 años de edad, pelo castaño, ojos azules, barba poblada y color blanco; he dispuesto se le provea de un duplicado y se auuucie por tres números consecutivo! de la Gaceta oficial y por cedulones en esta villa la invalidación del documento extraviado y responsable li persona que lo portare.—Sagua la Grande 3 de Abril ce 1S68.—El Teniente Gobernador, JEnrique Trillo Figuiroa.
Ilustn Ayuntamiento de Cárdenas—Presidencia —En sesior ordinaria celebrada el dia de ayer por esta Oorporacioí, se acordó que por seis números consecutivos de la Grceta oficial déla Habana y BoletiD Mercantil de esta ciudad, se convoquen á las maestra» de instrucción primaria elemental, que quieran aspirará la dirección de la Escuela muuiuipal de niñas d.-l pueblo de Hato ntevo, á fin de que ocurran á esta Presidencia con sus solicitudes dentro de Veinte dias, á contar desde el primer anuncio, con el título y demás atestados que acrediten su aptitud y moralidad. La referida plaza es-tá dotada con el sueldo de cien escudos mensuales y ademas treiute para alquiler de casa y ocho para material' —Cárdenas 4 de Abril de 1868. Bardají.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.— Ordenado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 del mea de Marzo último la piovision en propiedad de la dirección de la Escuela municipal de varones del cuartón del Ciego en el partido de Macuri-jes de esta jurisdicción que está dotada con el haber anual de 960 escudos, 144 para gastos de enseres, y casa propia, y acordado por ei Ayuntamiento el dia dn nyer se bagan las correspondientes convocatorias de aspirantes (rara jue en el día seis del próximo raes de Mayo se otorgue eu favor del que mas méritos tenga, por la Junta local de Instrucción, sa hace saber al público eh genera1, á fin de que lo interesados dirijan hasta el dia 5 sus solicitudes acompañadas de los documentos que so-gun el plan dt estudio» les riutoriceu al concurso así como las demas certificaciones que hoyan obtenido eu la carrera del Magisterio, sin cuyo requisitos no podrán ser admitidas
Y cumplierdo lo acordado libro la presente á los efectos prevenidos por S. E.—Colon 4 de Abril do IS68. —J.js¿ María, Buccta.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Río.—Vacante la plaza de nacstro de la E-icuela municipal del pueblo de San Luis (otada con el sueldo mensual de ciento dos escudos y ocio para gastos de material; se convocan aspirantes por «1 término do quince dias, los cuales deberán dirigir sur solicitudes al Sr. Presidente de esta Corporación, aconpañando á ellas su título y demas documentos de moralidad y buena conducta. — Pinar del Rio 4 de Abril de 186S-—El Secretario Contadqr, Leopoldo Sánchez dd Alsar.
Capitana del Partido de la Macagua.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que eu dos de Enero del nárrente año y bajo el número 34 le fué ex-pdida á 1). Dionisio Miranda y Delgado el Sr. Teniente Gobernador deesta jurisdicción se ha servido disponer quede sin efecb dicho documento y que se le provea ce un duplicad« al interesado, publicándose por este me dio para los eficto3 consiguientes.—San Jobc de los Ramos 31 dt Marzo de 1868.—El Teniente auxiliar Arcadia Robtrt.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Habiéndoselo extraviado á D. Cayetano Castrilo natural y vecino del Guayabal en esta jurisdicción, de eslatura regular, edad 27 años, color sano, pelo y cojas castaño, ojos azules, nariz y boca regular y barba cerrada la ce lula de vecindad que por el Capiian Pedáneo de aquel parido 1« fué expedida eu 12 do Febrero último al número IbO, he dis| uesto se le provea do un duplicado y su auuucie al público la pérdida ile. dicho documento á fin de que se considere nulo y de ningún valor ni efecto, y sujeto á las penas de la ley el que hiciese uso do el- — .Guanajay 2 de Abril de 1868.—González Anleo.
Tenencia de Gobierno de Holguin.—D. Facundo Cables lia solicitado cerrar el callejón denoinirtudu «Ion Goyo con objetode unir sus sitios Sau Diego y San Facundo radica-ios en el partido Guavasiabo y cuartón de las Cuevas. Y cumpliendo loprevenido en el arlieulo 7.2 de las ordenan/,as rurales y t-l 3.° del R glamento de JO de Abril de 185S, insértese tres dias en la Gaceta de la Habana y periódico local, para que los que puedan interesarse en ei asunto concurran en el plazo de ocho dias desde ol 1. ° quo se publique á esta Tenencia de Gobierno á enterarse del plano y demas dul expediente: y para que si se opusieren lo hagan por medio de instancia dentro del término de quince dias á contar desde el 3. ° déla publicación exponiéndome razonadamente los motivos eu que se fitudeu y pies miándoseme por último en la Sala Capitular, á las doce de la mañana el dia siguiente al vencimiento de los quince citados para lo que corresponda.—Holguin 28 de Marzo de 1868.—El Comandante Militar y Teniente Gobernador, Francisco Campos.
Junta inspectora de Cárceles de San Antonio.-Presidencia.--Hallándose vacante el cargo de Alcaide (lela Cárcel de esta Villa, dotada con el sueldo mensual de ochenta escudos y lo necesario para gastos do material, Ira acordado dicha Juntase anuncie al público con objeto de que, los que deseen obtenerlo presenten dentro del término de uu mes, á contar desde esta fecha, sus solicitudes acompañadas de documento» que acrediten su bueua conducta, méritos y servicios, siendo condición precisa que los aspirantes tengan buena aptitud física y sepau además de contar, leer y escribir correctamente, debiendo también el que fuere nombrado prestar fianza hipotecaría por valor de mil Seiscientos escudos para garantir el buen desempeño de su encargo; en la inteligencia de que, según lo dispuesto en el artículo 41 del Reglamento de la materia, serán preferidos los individuos que hayan desempeñado anteriormente con buena nota el mismo servicio aquí ó eu otro punto, áau Antonio y Marzo. 31 de 1868. lleixa.
Estando vacante ia plaza de llavero sirviente de la Cárcel de esta Villa dotada con el sueldo mensual de cuareuta escudo?, baacordado la expresada Junta anunciarlo al público, á fin de que los quo deseen obtenerla presenten sus solicitudes dentro dei término de un mes á contar desde la fecha; en el concepto de que estos deberán tener buena aptitud física, saber leer y escribir y acreditar además su bueua conducta. 8an Antonio y Marzo 31 de 1868. lleixa.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. Antouio Mavtorell vecino despartido de Palmillas en solicitud de abrir un establecimiento misto eu el primer paradero de la prolongación de ia línea central y punto llamado San Pedro Maniabon, situado eu dicho partido, en cumplimiento de lo que previene la disposición' del Gobierno Supe» rior civil do esta isla de 18 de Junio de 1853, se anuncia al público por cedulones eu esta villa en el citado partido de Palmillas y en la Gaceta oficial para general conocimiento, pudiendo las personas que se crean perjudicadas oou lu apertura de dicho establecimiento hacer á mi autoridad las reclamaciones quo se crean c»n derecho durante el término de treinta días que empezarán á contarse desde el de la lecha,—Colon 31 de Marzo da 1868.—Dorregaray.
Ayuntamiento de Colon. — Secretaría.—Ordenada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 20 del aetual la provisión eu propiedad de una plaza de Ayudante para la escuela Municipal de varones de esta villa dotada con el sueldo anual de,$00 eeds. y acordado por este Ayuntamiento el Ubi de liuy se convoquen por 20 días aspirantes que puedan desearía, se hace saber al público eu general para que eu el término de aquellos que vencerán en diez y siete del próximo mes de Abril, presenten sus solicitudes acoumpañadas de los documentos que lo autorice á eu desempeño, y de certificados de bueua coudueta y demás méritos que hayan contraído cu la carrera del Magisterio y se le otorgará por la Jutita local de instrucción al (lia siguiente ó sea el 18 del mismo mes, á favor del quo mus méritos tuviere.— Y eu su cumplimiento libro la presente eu Colou á 27 de Marzo dt» 1868.—José Maria Baceta.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría. — Encontrándose ausentes algunos dueño* de solares yermos que existen eu esta Cabecera y partido de la Jurisdicción, y por aquel motivo y el de no tener en los mismos personas autorizadas que los representen, que puedan producir la relación jurada de aquellos que han de formar uu padrón demorado por aquella circunstancia, lia acordado el Ayuntamiento se haga saber al público en general para conocimiento de tobos los que se encuentren en aquel caso, á fin de que en el término de quince días contados desde esta fecha se presenten eu la Comisaria y Capitanías de partido en que los tuvieren, á llenar aquella formalidad, ó de lo contrario quedarán sujetos a los perjuicios que puedan resultarle? be su omiBíou.
)f cumpliendo con lo acordado libro la presento en Colon a 14 de Marzo de 1368.—José María Bucetu.
SEXTA SilOOÍUN
J IZUAlKtS DE PRIMERA INSTANCIA
El señor D. Simón (le Cárüfnas, juez propietario del distrito do la Catedral, encargado iuteriuuinuiito do osla,alcaldía mayor do Guadalupe, por ascenso del señorpropietario d-m aun jue Mt-Qi'IhW. a oidor ae la Keal udiencia do Manila, ha dispuesto (ja* en tres números do la Gaceta oficial so publique hatiorso situado su despacho eu la callo del Campanario, numero ciento veinte y sois.—Y pula su cnmpliiiiioutu libro la prereiite.— Habano Abril 3 de 1868.—Teodoro Sánchez.	10
AUTOS.
E'señor alcaide mayor dol distrito de Bolen ha dispuesto por ante mi, consecuente á eximí to bel juzgado de Cardonas, en los autos promovidos1 ¡.or lu Sociedad do I/.agúirie y Anitua de aquei comer;.o para que so declarase en estado do qui-bfa, que por tros nuiueiOs de la Gaceta oficial so publique el auto que sigue; Cardonas Mur/o tromta de mil ochocientos sesenta y oí b», — Vistos cou ol inéóio de la ratificación jurudi que procedo y hablen ti S i por juesoutadOs tos estados do íója- tres áia so s in-ohosive'V 1» rjiomoria de la siete y ocho, se declara m estado do quiebra á la Sociedad de Izaguirro y Anima de este comercio, retrotrayéndose por ahora y sin porjuic o de tercero ios efectos do esta provi lenciadel dia 27 al 3b de Junio ú timo < n quo so estima liaber cesado en el pago comento do sus obligaciones, puc-to quaeii e.a lecha promovió diligencias judicial»» contra nidia Sociedad por falta de pago uno de aus acreedo.osrprocé-dirse a ia oc.upac.o i d- lo las..as jierteuencias, libros, papeles y documentos do ¡o, quebrados conforme a lo prevenido en el código do comercio, y puesto que en esta ciudad no existe Tribunal do Comorcio por cuya razón conoce fique provee de los juicios de osla especie, so nombra con ei carácter de juez comisario al comerciante de esta plaza don Fab o J. Boíl nx y de depositario de todos los bienes de la Sociedad al do igual clase don Luis Gra-ceilí á quienes se les k ira saber p ira su aceptación eíi turnia y para quo s* oncaigue de Jos bellos el depositario, fórmese la según a sección que principiará con trstimonio de esto nulo,' líbrese mandamiento do pr.siou contra don («aspar. I/.ugur ie, gerente de la lepolida Sociedad, conduciéndosele á la cárcel pública, sino prestase en el acto fianza comeotariense y caso de daña quedo uiroslado en su morada; oficioso cou co jíu certt. ticada do este,»uto ai Administrador de correo» da esta ciudad para qu? remita á «ste juzgado toda la correspondencia quo s» dirija a I/aguirre y Aubuas-guu io ordena ol articulo 1058 dol código. 6« señala para la primera junta gonoial de iicioedores ei día veinte y cuatro dol entrante abrir á las doce de él, pu li* cándese esta providencia por tros números consecutivos del Bo. leliu Alo cautil de estaoiudad, Gacela oficial deis Habana y Au-ruri de Matanza?, convocándose á todo» los acreedores referido? y cuan doseles en persona ó por boleta sino fueron habidos para que comparezcan a ew acto por st 6 por modio de legítima ro-pics lilac ou, trayendo ios documentos justificativos de sus créditos, apercibiéndoseles de que si no asistiesen los parará el perjuicio que haya lugar; hor ol mismo modio de los porió neos; prevéngase á cuantos tengan que hucsr pagos ó entregado bi e-neii a la Sociedad do ¡Izaguirre y Anitua ,o manifiesto!! al juzgado hacendó las exhibiciones correspondientes aprrcl Indos en su defecto de doblo paga, c.'rtiñquose opoi(unamente o rcsu'tado de las publicaciones y espídanse para todo lo que va dispuesto las cornuuicuciones ó.denos y boletas ne-
cesaria?; y de conformidad á lo que prevlon» ol articuló doscientos treinta y seis do la Ley do Enjuiciamiento tnsr, cantil queden tu suspenso todas iHi reclamación«» judiciales (jua existan coutrai* sociedad qnebradu y acumúlense a »„t# juicio á cuyo electo se pedirán A los Juzgados que conocen <i» ollas ó sea do ios autos io iitivo» a las misma?; y para tratar de la insolvencia á quo so retí re ol tercer otro si dol escrito do fu. jai nuevo fórmese lamo ajarte con testimonio de los Iug»re¡ conducente-, y dése cuenla o n ó1 p na la proy.denc:a que g,,,.. responda—Ramón Araría de Araiztcgiii.—L. Rumen J. Jtoilri. guoz.—Asimismo se ha alindado convocará los aereo lores de dicha sociedad para que el dia 21 dol corriente At ril y a Ug (jue# do ei coinpaiozcaue.i el J u/.gado de Cárdenas siniuon eu laca, .lio do Ay. Ion uúuntro . asenta y iros, bien jior si 6 por medio do legítima iep u.-o aa ioii con objeto de celebráis» la primera juu« ta general d», m-reooores, debiooda concluíil con los duclímenlo, justificativos do sus créditos y apercibidos deque si no asistís,eu ios parará el perjuicio que haya lugar; siendo dichos a, medoie, segunla nómina do ellos que obra en autos, la sociedad do Gaczol y Bardo, la do Mas y Couip-“ : a de Freixás Pr«t v Coinp °: L). Félix María Iriarte: Lámela y Comp.**: I), San. llaga Alema! y: D. Francisco Guiña y Comp.80: D. Tum is Vereda: M».ana Arias y Uoiup. v : Ohuriain y Fernandez vecinusde esta ciudad: F. Follodo y Uoinp v . de Matmi/a?; y de Cárdenas 1). santiago Bastilla, Elerandi y Edienegui : I). Francisco Aster* D. Francisco Gornoz. D Tomás Uo,.21110/; Sdarliz S cada r Comp.91. Asiático Benito; Coto y Sordo, C.uagoi y Comp.» |j Jua iFerrin, M. Linares y Comp B : D higo Bondic y Cimip.® y D. Antonio Cuoulla vecino da Banti E-qdritu.
Y liara que tenga efecio lu pub icaciou y convocatoria i|¡s. puesta libro ,a presente.—Habana Abril cuatro do mil ochocientos sesenta y ocho.—üi. Fel pe F01 naris.
Eu la causa formada por descarrilan!¡«uto dol tren expreso que eu lu tuido del d;,(íe de Marzo oel ano inmediato pasaeo, ne dirijiá (to fa Habana á Maluiiz.,8, do quo resuhaión cuatio iu’,|¡. viduos mnurtos y catorce heridos, lia dispuesto ol Sr, Alcalde mayor ¡uterino de esta ciu lud, so ofiozca dicha causa per medio do lu Gacela odc,al a lo» asiáticos elemento y Teodoro, cuyo panadero se ignora.— Y para el cumplimiento uo lo dispuesto ;¡. Uro la presente.—Bejucal Muixo 22 do 1668.—Justo Bartola.
A O 10
£UICTO».
Fl señor Alcalde mayor interino de esta jurisdicción h. dispuesto se cite, dame y emplace por segundo adicto 011 tres nú. meros consecutivos de la Gaceta oficial y término do veimg dias, i io los los que se croan con derecho a heredar á doña María Nicnsia Díaz, quo falleció abintestatQ en el partido de la <J»t.. lina, el día docedo Euero último, pala que comparezcan dentro do dicho término en este juzgado a oedu ir sos accicnos, segun previene el pitíctilo tn-sci u in» sesenta y ocho y trescientos su. si nt« y hueve uo lu ley oe Eujiiiciaiiii ;ruu c vit.—Y para qu» t> nga efecto libro la present 1-Guiños y Ahril cuatro do u,j| ochocientos »1 sonta y ocho.—Joeé Alejo Sánchez.
C O 10
Ldn. D. José M guel Martinc'. Juez ilt p iz de esta ciudad y al. rulde mayor interino déla jurisdicción etc. l'or esta liar segunda erar tape edicto y pregón cito, llamo y emplazo á uu líipror o de condición libre nombuado Tac.o veoiuo quo toé do Luis Lizo ó el Jobito, jiara quo dentro uo r-uavedia, so presento 011 la car, 01 púroica de asta ciu la á descargarse ds ia culpa quePe re^ult 1 eu la causaseguida por hurto da iu-jis a don Félix Di«, cierto y seguro de que si asi ¡o hiciera so I? adiniuis.iará recta y cumplida justicia ó. de 10 contruno se |„ ilyctal'UIT rohtdde y Cóntutmiz é ín'C.irso en las penas de la lu,,— Finar del R,o marzo 24 ¡d® 1868.—Martines.—For mairdado 'd»
S. Sria., Bab o García.	E (y
U. Federico Jordán y Codos alcalde mayor accidental de esta cía. dad etc.
l’or esta ini primera carta do edicto cito, llamo y cmplnzo á don Manto 1 .Sánchez, natural de Suuianuer, vecino do I,. Urbana, de estatura regular, color blaucu, pálido, 1 orno do cuarenta y pico de anos, pelo canos» , para quo ou ol ttnn uo do nueve días copiados ijosuo ia Jerpa, .,e prosélito 011 la Keal cárcel do e.,u ciudad á descarga se de la culpa quo lo lesu'tu 011 la causa fjr muda per plagio dél pegro Desiderio, ó sea Emiquc, curto y seguro do quo si iisi ir, hiciere su lo administrara roela y cumplida justicia,-y de lo contrario ae lo declarará rebelde y contumaz, y por ó.átame los estrados dol juzgado pitia las nulificaciones y demás tramites deí proco limioutu.— Bejuca) Maizo 31 do I808— Fode lio o Jordán, —For mumlitdo do su señoría.— Justo laaroua Y cumpliendo lo mandado libro la preso!tio. — B jueul focha p supra.—Justo Jburuliu.	E O i
D. Manuel López Lago, alcalde mayor (le esta pilla y su jurisdicción.
l'or id pieseuté torcer odíete y pregón cito, llamoy emplazo á D. Manuel Alai tiu Diez y Leal, para * que en el téituino do nuevo (luis contados desdo e?ta techa comparezea eu esto Juzgado á 'descargarse lie I r cu.pa qüe puedan sultnrle en la causa formad» puf heridas a don Domingo Ledr-sma, cierto y seguro do quo si asi lo hiciere so lo oiiá y aduiuusii ata res-tu y cumplida justio a, y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz, y por has* tanto pitra ?hs notificaciones ‘l.Js estrados del juzgado.—Celen Abril 4 de 1868.—Lago.—For.au niund&do.—Manuel V* Lavar-na.	E O lü
Bor.el presente segundo edicto so cita, llama y omplata al pardo iSidto Olivera, futra quo éu el término de nuevo días, con-tados desde esta íeclr.i, se presento en esto Ju gado, á descargar, se do la culpa ((Uu pueda resultarlo ou la causu formada por herí™ das á D. Ambrosio Amador, oiOrto y seguro de quo si así lo hiciere so fe oirá y administrará recta y cumplida justicia y de 10 contrario se le declarara jobolde, contumaz a iucurso 011 ihs ponas de la Ley, y por bastante pina sus notificaciones los estiadus (léljuzgaió. -Colon Abril enano de mil ochocientos sesenta y Ocho.—Lago —Por su mandado, MauUel V. Luvarria.
LE. O 9
Fqr está mi tercerp caria do edicto y pregón, cito llamo y empiázo á D. Tomas Galios y ifutio/., par» quo eu ol término de nuevo días cunrta(ids desdé osla toclla so prosélito en esto juzgado, a descargarse drf la culpa que > resulta por hurto de uu caballo pertenecióme á D. José Rosario Vilulnbo; cierto y segn-ro do quo si asi |p hiciere se lo aumiiijstrará recta y cumplida justicia, y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las ponas de la ley.—Colou Abril dos de mil eolio, cientos sesenta y ocho,—Lago. — Manuel V. Lavairla.
E O 9
.«»j.n.vt'iES.
Eu los autos testamentarios Jé doña Ursula Lamberti do Plata, lia dispueslo el Sr. Alcaide mayor dol distrito del Corro, por la escribanía de U, Luis Redriguaz, quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficiar,'so anuncie estar señalado las doce dol día veinte del entrante mes de Abril para el remato, eu el juzgado sito en la calle de S ui Miguel número once, do las casas número trescientos (setenta y ocho do la callo del Piíneis po Alfonso, y la numero cincuenta y sois de la calzada do Jesús doi Momo, retasadas la primera eu tres inil nov, qta escudos de plata, doscientas sesenta milésimas, y la segunda on mil seiseisu-to» treinta y cinco eseu los, ciento ochenta milésimas; a fin da que ol que quiera hacer proposicio , ocurra á verificarlo.- Bu-liana marzo treinta y uno do 1868,—Bor ol L .0. D. Luis Rodrigue./,— Lino Kaldíns, oscribanu deS. M.
R 12
Eu los autos seguidos por don Jeté Gabriel, q.,n Ramón, don Francisco, doñi j nana, doña Candelaria, doña Concepción, doña Tonia-a y doña Guadaliipo Bago» y Asnaiiz, y don Joaquín Lastres Óinart'e, en cobro' oe pe o-, contra la Bra. Matq esa viuda dé la Real C ímjiiñq dona Merced Villena, ha dispuesto el tilo A leal of.irayer del distrito do Jfsua Maiía. que por tros nú-meros do la Itacoia oficial :,c publique estar señalado al dia diez y seis do. curtiente, a las once da la mañana eu la puerta del Juzgado, para el ‘ri m ite de la casa »ituada eu la callo del aguacate nú Hiero metilo veinticuatro, compuesto sú terreno de doce metros cuarenta milímetros defreáte;-por seis metros diez milímetros d» fondo, y- docp metros cuareuta milímetros de frente de fondeen su primara, medida, une,i inatro? veinte milímetros de frente par treinta y árCho metros cuarenta milnucrr .» do fondo, y doce metros veinte milímetros de fronte de fondo ou sil segunda y última me lisia, tasado en nóvenla y ocho mil ciento cincuenta y un esettd », doscientos vtiute milésimos. Bor si hay quien quiera hacerlo proposición, ocorra á verificarlo el dia y li.iiasenuladu.—Urbana Aurd 2 do 1868.—For don Eugenio Bou Ion—Manuel Padilla de Aguiar.	R 12
For auto proveído por el se ñor don Rafael Cusanova, alcalde mayor do esto partido judicial y. por ante mí, a consecuencia do la testamentaria do don Manuel Fernandez Alvarez, está mandado quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so KUUiicie al público el veinate que hade verificarse el dia Veinte dol corriente mef, en las puc/tás dol ju/gado a lus once do sú mañana, do ios .hiedes quedados al fulleciuiioñtO dol D. Manuel, consistentes ou au sino de dos cabafWniH do tierra, ubica' do cn ol pallólo do Ceiba dei Agua, tasado con s is láhr.cas, árboles y denlas anexo, Vanos sóiarfes repartido», ou trúuta y dos mil doscientos treinta y nueve 1-8 u ios, troneiaiitos set' uta y e.iu» co ni.ics ino', y una casa do mampostean, labia y tejas, eu el misino pueblo de. Ceiba del Agua, avaluada eu tres mil quinientos ochenta y seis escudos, para quo el quo quiera hacer posiuis oeúriA el dia y lidra al lugar designado, ó a la escóbame a ii s-troirso.—Y para quo looga eí'oc.o libro la presunto.—Bau Auto* nio dos de AUi'ii do I06S. -Antouio do Fui o.	K lü
l’or disposiciou dCi Rea..Tribunal rio Comercio de esta plaza se 111 iuJan dar los premunes de ia oy a U bu .esptqñola ‘J-p-queitiu” surta eiifesta paortu y á los efe ;to 1 salvados de dicho naque 011 los términos y con los requisitos prevenidos en el articulo 6üs del Codigo de Comercio estando lasado el primmo en 8814 escudos y .o? segundos ou 5558. Lo que se anuncio al publico por tres iuuíiefoS do lu Gaceta oficial.--Habana 4 do Abril de 1868.--José EiiaS db EiVti'algJ.	R J(J
• Juzgado tle la C«piu>ñí*generar!.—Escribanía do gueira — En virtud de piuvidenc.a doi Excmo. Si. Capitán general, de acuerdo cou su all í.tur de guerra, diciada por ante 1111, en los autos que D. Cabido Eñri iue ,-igue contra los bienes y herederos' del Sr. Brigadier don Francisco Anastasio de Armentelos, on cobro do novecientos eisicuo tu y siete escudos, procedentes oe salarios.devenga.ii.is cosio mayoral de la hacienda Guauamou, se pone eu publica subasto, con termino de treinta dias, uu lote de terreno courpiiésto de tinay media caballería de tierra, do color bermejo, de primer» clase; una de segunda de diez y odio Cordeles, do cuior negro, jiedragos», con sc.isci Htus Veinte y siete, brazas de épica dq.pieura, y ql monto del ijodoagua, retasado todo cu seis niij qinn.entpji nueve es» uóos, quinientos-ciu> cuenla'ñlliésíthós, cu'yo lef» es uno de los que se formaron dol cafetal Vi lento,>ifuado di el'paftido del-Oa alilla, juiisdlcciou de Güines,y lia do rematarse el di 1 doce de Muyo uo! pi. sen IO uño, a las once de sa mañana en el salón anexo á la escribanía de guaira', á presencia del ' Xpicsado Br. Auditor de guena.—Y para su publicacioír en la Gacata ofie al por tres uúineios consecutivos cada nueve dms, linio la presento.— Habana Abril 1 do I068,—Alejo odio Ñoñez.	K-3—9 — 9
s En vnlud de providencia dol Br. D. Manuel de Aizpúrua alcaide mayor de esra vili?, expedida eu ei juicio to?tarn> 11,ario de ia m,ñ-eiiaTrinidad de Cárdena?, que cursa por áute uu, so sacan a pública subusiu Il la casa situada en < sta villa, cali» de Jos Corrales nñmeio ociienta y Jos, do mainjiosloría y leja?, en terieuo do doscientos diez y siete luciros cuadrados, lusa ia cu dos mil gúínientus cuarenta y iros e.-cudos, y o.ra vasa situada cu la cluJad de la Habana, calió 00 Snmoruelos, i.útneio sesenta, en terreno de óchenla metió» cuadrados, valorizada en cinco nnl cuatrocientos nueve osi udo?, estando señalado j ara el acto de remalo ol dia nueve do Mayo oei corriente «ño, a las ouco de s« mañana en ¡as puoitas de! juzgado, no admitiéndose pro|>osi-ciuu que no llegue al precio do tas tasaciones.—Guanábano» f