-A.
4

AGUINALDO
Gimiis.ii'u<1j «le «‘«»^»aiiues ae lujo piii'a el ail® de !»(>».
Propio« para aguiualios, 8o venden aprecios sumamente
mi lia is e i ,n os.aoidji un no la U M 1/ y 00 np. Obra pi» mim lleiUre .Minadores y Sin Ignacio-
n mmtm& ,
I/e iOj jtiZ'iM'io.ì ili pai en las Islas de Cuba y Faer-Jo Riso por et Eterno. 6 limo. Sr. D. Eduardo ¿	y Colmenares.
Li nueva e lición ile esfca iinpOftautUiiu i obra, hállase de venia en el Despacho de la iinpren ta de la Gaceta y en la librería de (Jharlain, Obispo, di al precio de t pesos sí reales cada ejemplar.
ÄA XU1L OKL SIS TE iH A
/■ica-Uisri? jas ooaíüAxa jGzo&aa
runo, sicóuas wb iMitJüsu y nsmiMi'iií.
Obra reoo:noticiada por la Superioridad y /lo reconocida utilidad, así para las Corpora* fioneay empleado! del órdau a Iministrativo como para el Co.ueroiaate, Hacendado etc Hállase do venta en el despacho de esta Imprenta á $1 2 reales ejóuiplar.
PROGRAMAS.
do las lecciones de las facúltales que se cursan eo la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despacho de est* Imprenta á peso el ejemplar.
PilSLISÁSIOü INTERESANTE,
Manual Uè m Contribución industrial y de comercio de lu Isla de Gubu y guia jai contribuyente: contioue.
L° —Instrucción auota ia de Cd de Febrero de 1887 y tarifas para I1 exacción de este i.opuesto.
V d.J—Historia, legislación, cementarios y regla« para ls práctica do esta contribución en la Península por L>. Manuel Alonso y O. Automi) Cereceda, Jefe de Administración el 1¡° y de Negociado ei 2.° do la Dirección general de Contribuciones.
Se vendo a “veinte reales hurtes” en la Papelería da don Manuel-Frèisa, calie de Moreá lores es (Uiu t i I« lei t)iisp>.
OU
por
iJiüijilÉiAD-iüLDM
ls arete alas no relacionados en el
AIANJEL l)¿ AJJANAS.
que por aualo¿-ta no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
áo llalla de veauea el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
Hid GL AME NTO
para los carruajes pudimos de esta ciudad y su ja risdiociou, uproot lo por ei Üíc.no. dr. GoOuadoi a Superior civil. Hállase de venta en esta Im prent ál reales fuertes uno.
ádSTaüGOAOái
para la oooraiií t de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta ou el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
O Eli A DE TEXTO.
Mo I I Impupili ¡lo Sci «• ill.. .1.» i > vf .• i...* *- ••»«-
ticu y «uoaaaoiYmH-fc i'tij.-i j)g.k)¿ y uim y ma üo respectivamente
indtji V11 lo ■). « ui'i.ii) i/ufcdi», li dt »t’ «.i |ivn . ijijLin y cttte<ir.itie.o <le Historia y Geo^raiìa;
ListrucoioU par t la Administración propios y arbitrios.
de los fondos de
Öinoilo Diocesano, lini user où) io >o ol ri iustruociou sobro ul ut 111
reparación perrna-
fonnaluladed para la do ¿onto (lo la Isln.
para
el servicio de las
Instrucción reglamentaria Aduanas.
Apéndice á la instrucción de Aduauas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba ilia, hipoteca y-amortiz ación.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardé!
Idem de Estados Mayores de plazas.
ídem para las exenciones del servicio militar.
Reglamento do Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos intérpretes de Real Hacienda-
Instrucción para la cobranza administrativa de oieuda.
Real Oédula sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales da las ooin-pailias de ferro-carriles y domas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc.
Idem para el servicio que donen prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real (Jedula sobre privilegios de inventos artísticos.
Estatutosy reglameuto dsl Banco Español déla ifabaua
Reglameuto para el régimen eoóno.moy administrativo del ramo Je Sanidad.
Ordenanzas de construcción.
Ha-
mu üGOioiíüá.
AVISOS.
El L io. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado en la calle de S. Ignacio udíu, IG plaza de la Catedral.
El Lili». O. José Gabriel l’ugés lia abierto
su estadio Je aboga lo en la caite de Feula nuin. 2.
Se ventiti la cusa culle «le lu üouilesi
14 de m i nposteria y tejai «caen la de ree litio ar, libre de gravamen: en la misma nnpondr n.
II 3
todo
H03 D2PU3AW0 02 GAáIDJ
Me iieaineutocou privilegio de 3. M., por lainspecci ,i de Es i adiós de Ls islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na eionul de Medicina y (lirada de Cádiz, como reme lio superior cuantos depurativos se conocen basta el dia.
Lascaras prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei al publico, din grandes m pomposos anuncios de los que so vale el charlatanismo, bastara preguntar á los miles de ejemplos vivos que circu-au por la isiu, para que respondan entusiásmalos elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de üaber tomado inútilmente la Aarzaparrüal le Bristol, la de Towsaud y ei Rob de Latfecteur, no lian podidi bgrur su curación sino conelRobde Caudal, y esta es la causa dt gran boga que lia adquirido no solo un la isla do Cuba sino en de Huerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y domas repúblicas hispano-ainericanas y en España do donde los pedidos ion numerosos.
¡Sirve pura curar el mal • venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las euformedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de 1c mestrnacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del atero, del hígado, etc. y de cuan tas provengan do la impureza de la saugri por los malos numeres adquiridos o Hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, O inopia 88 y 85, en la ootica de San José Aguiar, esquina n ia de ia Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catata y Marra, calle ln Manta Te-be.a y en todas ios dimos noticias.
LiiflPiiLLA SANGK£.
u) i lo la ,\l i.i iría, de for.ii ir los ex pe lieutes do
oxoropucióa.
Ley do . iorro-turrílus.
Ordou iu¿ id / ilsgiaiusuto «leí iVibutitl territorial de UieutuM.
Reglaiuonto del Monte de Piedad.
Rsai ordoa soore.Upen u: itus ue giro.
Altos aeeraatos parla Retí Audiencia.
Rstl ed l.ua Je JJ lo Enere dj 1855.
Araueel do oestas procesales.
Estatates p ir i oí regen »a «leí Oelegio de Ahogados. Leyes soere dos vinculaciones civiles.
Reglamento tic (Jareóles.
Idem de xa ILvisio.x de Uasleudas comunes, tidudo de crooertlaeiou y Policía.
J ¡rdeu iuzas municipales.
.deoí rurales.
RSgíamentó de sueldo para los oficiales del ejército de America.
Idea para el gobierno de loshospitales militares, iaem ue Presidios,
Idem del (Jdcrpo de Sanidad militar.
Idem provisionii para la formación de la estadística on.mualdoi ramo do guerra, ídem para el Monto pío para viudas y huérfanos. Reglamento para ias ¡Sindicaturas,
Ley de Ayunta alientos.
Reglamento Uel Cuerpo de Bs jiberos, iue.il para ios esta jieeiihieutos iusaluot'es y peligrosos. Idem de ias Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Iu3truo.oiou.para las cuadrillas de tiento eu Us carreteras.
Id em de colonos.
(JrUouunzas do em meipados.
Reglameuto para los medicamentos secretos, ideui que dsos i ooservnr ias Corporaciones oíd xieipalas p ir t deseups.x tr el servicio que bacín las suprimí las J natas jurisdiccionales y de-pnrcimeutales de Fomento.
Idem Ue dieueucdxicia. iUem para Ls Gasas do ¡Salud,
Idem para et (Juerpo de Serenos, íustrueeiou reglámsútaria de ias (llegad i, ctreuLcioa y salida Keglameuu para la lucrouaoeioii de trauajadores chiaoB, Retí Uojrctj ajin.uvj Pía i de Esta lilis.
Lisposieioiii.s del E\om i. óc. G Lpita.i General referente ai Pian de Estudios, íiagiamenGo ñola Universidad.
Ídem para u provu.o.i de Gafeiras de la Universidad Regiamente de ia Esencia general Preparatoria, ine n do las Proíosxouates.
Idem de ios estaoieeimioucos de segunda Enseñanza. Idem acia Esencia ue pintura, escultura y grabado. Ídem ue nisdioiua y Guiijia.
Idem para L previsión dj Gateiras de segunda enseñanza.
Idem par i ei aprendizaje dd artes y ofioios.
Idem poVisioual de eoutabiiidad administrativa y del
Tesoro,
Idem que Un de observarse por el ár. Visitador general do liacieuiia.
Reglamento Uoi Batallón de lugenieros.
Ídem ue ias Mmcias do iufaatdna y Gaoalleria. laempara el gixoicmo y reguusntaeuliativo del ouer» po do óamdad -Militar.
Ley souro reUrus.
Reglameuto aoi montepío mditar.*
Real Uocláraeiou do ¡8, M. Ue 17 de Junio de 1778 para camptir lo dispuesto en el reglameuto del montepío militar.
Reglameuto de cimarrones.
Idem para li tramitación yresoluuim Jj los espedien-
FÍHDJAAS Ü.U'AimGAS DE AVER.
Remedio vegetal par t uoLoaus un cabeza procedentes de iesórdeu en oí estómago, Cossril»ACION, o £atreiliiiueiito del. oienlre, IcrBillCla, Muí del hígado. Ataques j desórdenes biliosos UAi- t olues nos, Ac dona' ÑAS, Accidentes, Cesadez, f'/ilta de ifituto Ye.
De venta en todas las boticas principales.	v
LOTERIA DE xMADUIl).
mjÊ±JmsÊÊÊm
KL 'tO RO MHZ A

lierió.tico satirico, literario gaito (lor J. ¡ti. Viliorgiis.
y artistico, iliri-
Cou corrupción y Lsaugre viciad t se tiene mi males tarden todo el cuerpo que acabará por granos ó dolores o alguna otra enfermodad gravo, ó qno se ene indolente, aoasido ó incapaz de hacer nada. xVu se puede tonar salud mientras la sangre esté impura. La Zaii/.ai'aiuuu.a de Ayer purga la sangre, estímala los órganos vitales asu vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudj ei m ti. Por esto cura rápi lamente la multitud de enfermada los causadas por ia impureza de la sangre, como:
) rt, ..‘„„rln.iua iiú&lul.lLS U llilTrUlnu
La eserójuta.
caucel y tus tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tilia y reumas.
Las afecciones det corazón.
Las afecciouues al hígado.
Uoitrt, hinchazón del pescan o,
¡Ulitis y mal venéreo.
Turnares, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las eaiermeiUd.es de tas mujeres.
Los dolores reumáticos.
Eiljlaiiier.imii.ato y debilidad general.
Ketencion, jlore.s Inaucas, estenli.U l y debilidad de los ¡ojos'.
Prona l la /íAUZAI'Aiuuu.a 1>U AVEit y veréis par si mismo ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cuca desórdenes.
Es tan uuiversalmeutj conocido que el PucroitAL uu Cune/, a utí AVB,t soorepuja codo otro remedio para ln cura de An gina, Constipación, Tos, Asan, lajlneniu. Resfriado, AlJ'erecía, ó <Jurrotillo, Ronquera, Uronquttis, ¡Jungas, “Éso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio de los óticos declarados, que es unta putar ,a< e/ideumas de sus montos. El ,nun t j lus conoce.
Todos ca autos se han dirigido al Administrador que suscribe pidiéndole billetes de navidad uan sido puutualmentu sorvidoseu ios dos últimos correos y so los avisa para silgo <ioruo.
Los quo quieran oucarg ir al mismo túllelos del gran sorteo de Marzo y uaimo do Ma/o qno sorau do ijíjJ pueden veriücarlo en la forma establecida y lo uiisiu > de ijs sorteos ordinarios.
Tn.uoieu se oucirg i de la coOrauza de premios ou Madrid, con el C p-¿ deco.uisiou.
Ma ind 18 do Uuiomor > J» 18 )7- —Saturnino Garda de li Paente.—Puer.a del MjI uum. II y 18.
Y ou ozceleiUes caricatura s h:clias po: el ltayacetu.
Este periódico se publier loi Jo magos. Precios de li «usen* ciou: uu peso al nus en la 1 (abana 80 reales fuertes por trimestres adeiautad"	.	,anco de porte.
La Rena. j . .a.iium¡Htracioii, Mau Ignacio 101.
CONSIGN AT A RIO J.
En ¡a Habana, Mre.-;. Sau Pelayo, Porre y co up., calie de !a Amargura lium. 18.—Eu Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casdda y Trinidad, . Sr. IJ. Salvador Eulueta.—En las Ciinzs de Sancti-Spiritus. Sres. Santi, Madrigal y comp.
VAPORES DE TRAVESÍA.
ViijMir INimilot .Nuevo iliueinlnre«.
Hace» síou'e tre., .ujjcs ijuc falta le ta cusa
le su dueuo el muialj Josj LljjuotrioCtsaeros, coju de 18 anos, alto, euvuolto eu ¿amos, J> o.uua ágata, n> mu parecí io, por negro rizado, usa oigoto emoj y víate aséalo. Anda sin liceucia propagando que es uoro p,r* traca *: por sn enema y tomata le orsjtjj oj >i, ,,	, ,, .mi, ts tu ter> ea carraaies de as-
Hiixer: se le ve coa frecneucia eu los paraderos del ferro-carril ¡ vapores de los ma,olos soicicaudo viajes- oe gracibcara ademas le.lu captura, oí que io cea fizca a L casa uum. Lid calle le ia industria, o oieu diere senas . «guras de la eu que pernocte diclo sciavo.
Scvb.i le U l :u (l ita c.ilesiiri) y cnciiuro
servicial á la mauo, c ni principios de cocinero, sano, siu tacha y humilde; pero ae vea le sm lugar a redbibitoria. Eu está upreata impelidr-n.	,


JARABE
PËGTONAL GU8ANS.
HOUláOFATIA.
K1 Dr. »toa Juan Jo.*é de Hevia, aie Jico lio.aoopau y u*ie a oro de la rfooieiad LÍ/taaemauiaua sklatriteim; ou sú. práccica de este sistema lia ooteuido los mas célicos esulta l is eu los que lia asistido de enajeaaeiou mental, ^ue na comoatido por medio de dicho tratamieuco oíVece encardarse de ios que lo soliciten para esta euteraiedad, de la que ha Uecíio uu estudio particular, lo mismo que en las do los amos uo solo por la Alopatía enei tras surao do ó anos, que estuvo siendo medico de la risai casa de Dia-orai da i de osea ciudad, siuo ca n dioa como homeópata desde que l >ji L > p »c * i « v d iotriua UAse i tí actos.
(Jamodiario *» a. o nucre Ija^hhí y Ancha del Mort*
ILasrRlülON AMZRlCáNA,
de Trunk Lesile.
La propagan la literaria establee.Ja en ia cabe Je L Hzbaua aúm 1ÜU ha quedado couatituila uuico y escluiivo agente de este iuteresa -te penó tico ilustrado que eu casiedauo se publica semunaiiUeut» eu New York cou destino a ia Lia de Cubaeu entregas de lo grandes páginas, íícuitro ^oolu.nuas, esceleuto papel y esmera la impresión.
Bomas está cuanto se diga rjspeut) de sus cou liciones literarias y tipográd.-ni, porqu eu tfl afu qu lleva do existe acia periodística,lia prooaio q xees ei Sxui xuario favorito da las familias, el guia del lugar doméstico, el cousultor del iudusirlal, y el índice lazmiado de todos los acjuteefuiio.uos que se b tu vendeudo eu el mando, aya laudo a ia descripción escrita con la representa.ou material, por medio de mug.iíücos grabados del objeto ú ojetos cou quo a piellos s) relacionan. Rsg tía adeui rs uu precioso tiguriu do señeras iluminado cada mes y eu ciertas épocas escalentes láminas como primas de indiscutible couveuieucu pura adoruos de gabinete.
¡Sale á luz con 11 mayor regularidad uua vez por semana y en esta ciudad ss uau recíbalo algunos ejemplares desde el numero 58, eu queda principio el segundo tomo uastael ultimo publicado puJiouUo los susent iros que desden adquirir los dos primeros volúmenes contenidos eu uu solo tomo uidicirlo al ugoute de esta localidad que le serán servidos oportuna ueute .previo ei pago anticipado do sil importe, que us el de 17 pesos, elegantemente empastado.
Capitan D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almendares,”queda establecido hacienlo viajes semanales eu-re el puerto Je la Itnb t ia. Matanzat Magua la Urau le y Caiba-rien [San Juan le los Reme líos ), bajo ei siguiente:
Precios de suscricion.
Por uu año adelantado .»u. Toe uu semestre $3. Por uu trimestre $4 -5.
A eso. mismo precios se servirán por correo, fra seo de po :to las suscricioues td interior, siempre qu ei pedid) veuga acompañado de su imperte un se.los oietrussobre ia Habaua.
Me ad miten suscricioues y so vendeu números sueltos á 40 centavos uno eu ios lugares siguientes:
Centro general.—Propagtuda Literaria, otile de la Habana núm. 10J,entre us dei Ooispo y Oorapia.
Sucursales —Librerías dsios áre-. AL Lepes y comp., (antigua de (Jituriu.il) —8- M. ápencer.— I. Abr.d lo.--Ei Iris,—Aulreu Pego. —Cruz Verde.—L i Principal y us estab.eciuuuutos de di. M. Freixas, Mercaderes esquina á la del Ooispo. -Cueva de Be-llamar, calle de M tu Rafa ti uum, 15. —El d'eiescopio, Opispo.— MiBestiuo, O-Reuly.—Ei Espejo, platería, Muralla.
UlLilo. ilon 8;tiitiiigo Lancio Bello, Abogado de tos Tribunales M ipremss de la Naoiuu ha pasado su estudio a la calle de Cuba mini. 3, nutre l'eiaddli y Chacón.
Larbuu baratosi diez y ocho reales sen-
cillos el saco, accesoria calle de lEmapobro nuin. Id.
^ÜM>
D. Fritvíac« Jua.i «le Prxt.la partici|>allk
sus amigos y ai ^ ,«ltcj eu general que se baila establecido eu la agencia muera)«, ca de de la Amargura uum. 88, entre Cuba y Aguiar frente a ta puerta Ja la Tero >ra Orden Je Man Agustin Esta provisto le cuantos aparatos ss leieeu p ira po 1er serví cou toda deconcia y lujo o tjo uu sists.ut bastante ecouómioo.
Mi se preuseutare ocasun de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto eu el de Administraciones, se servirá con prontitu 1 y equidad.
¿u
Là
ií
i * i xi
ill j 1 i 1 lid.
F asaro de da habana.
-•)«aifia» «le btitiuzz
Dia 23.
De N.-Orlens en 8 dius. gol. autor. M tggio Mac Noill, cap. Show, ton. 878 con mu leras y heno al cap.
De >8 Jonh eu 88 dias, berg. iug. AXartüa, cap . Peterson, ton. 131 cou maderas á Adot y cp.
DeN-Jrleaus ¡en 8 días f ag. osp, Itsredia, cap. Márquez, ton, 317, con agedou a Serpa y cp. De arribada y sigue para Málaga.
Salida de bu<|u«*s.
Para Sagua berg. iug, John Lewis. Para Sagua berg. iug. Silver Oar.
Para Sagua gol. tng. New Donumoii. Para Suvnusea frag. esp. Esmeralda. Para Trujillo gol, ing. M. Aurora. Para Mubila gol. amer. Pbia.
Para Matauzas frag. esp. s. Fernando.
BUQUES ALA CARGA.
Tura Barcelon a.—Saldrá ála mayor bravedal posible el bergautiu español “Augusto" capitau Boiet, Admite un reste de carga 4 hete y pasugoros. Impondrán, (Juba 83, sus consignatarios.
J. Demestre y comp1
/APURES COSTEROS
OI> *¡U» A til 1 GE «ER t la G ti d k 4 Y » ri
«ACION Pi»« VAI’OK.
i i / 8-
Vajtor c»|inilol Uá|»i«lo.
U «pitan D. Jjsé Jeaquin de Ceballos.
co eu su
ITINERARIO.
IDA.
De la Habana los juóves á á las 7 de I» mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas losjuéres después de las 2 de tarde, y llegará k Magua los viernes de madrugada.
De Sagua los viérues autes de la bajada del primer tren (siem-
VÍAJE.8 SEMANALES DE8DE EL SURGIDERO D& Bá-
lADüaó a lai jL’uuk» «i»* «oauGti-Spiritat conoscala ou Cien tuecos y Casilda do Trinidad, entroncando en este último pi\er* to con el vapor “Isabel del Damiiji.”
fcìite acredítalo cómo lo y hermoso bnqueacába do sufri-¿unarecorrida general, y refórmalo de un tolo se otVooe al públi-»
ca«rora oaju ei siguiente*.
U’iíítíltAlvIO LUA.
óaldra de Hhtdui » codoi ios uimojioj «íoipím de la lle¿a-ia del tren general He pasaieroi (juo süo He la lí ioiao (estación de Villauneva) a Ui o y lo mínalos do la mauani, y Helara a Cieaiue^os los miamos dias antes do ia inedia noche.
i)e Oieuiu.og'os i oj jueves por la uii.iau a, y negará á Trinidad los misinos mas por la tarde; en cuyo puuáo trasbordará a los señores pasajeros y cargas ni vapor 'TsaDel Hei Uamuji” salieudo esto ultimo ios viernes a ias (3 He la uiauaua con destino a la» l'uuas He tfaueti-ópiritUH.

tez ¿aoeranttYJi neuro ins zorvoatms públiens.
idotü para lus Ar jiucuetes lunuicipnlos. Roginmonto pura el servicio de Us Aduauas.
PREPARADO POR D. L. LE-RI VERENO, MEGEN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL-Ezte jzraoe uepurnt vu Uu ta sauges nane an pu-ier cicatrizante lucuntoztame, y calma may pronto la toz pur ruDelde quo sea. Esta propizila,! «a uu una importancia inapreciable sobre to , eu la tisis pm,nouât, cuan Jo viene acompañada de esta incomodo síntoma, que w neja descanso » ios pacientes.
El jaraUo pectoral cumulo al quitarle ia tos les devuelve la calma procuraudmes el desuauso necesario para alimentarse.
Ei jaraoe pectoral cuoauo unido a las pildoras de Yodoformo erradas, es una poderosisrma mediuaciou para curarla uemotises’ narros orouicos y agudos, tisis pulmonar y laringea incipiente y generai todas ias euiormedades ilei pernio.
RETORNO.
Saldra de las Tunas do Maucti-Mptritus loj viorues a las J2 de la uiauaua y llegan a Trinidad Ls miamos dias.
Saldrá de Trinidad ios sajados a las id do ia mañana y llegará a (Jieufaegos los misinos días por la tarde.
De Giouiuogos los sanados a media 110 5 10, y llegará A Bata-bauó ios domingos de d a 2 de ía tarde.
ADVERTENCIA.
pro que la descarga lo permita) y llegara á Oai-
nu ¡¡¡SU
isriou los mismos dias por la tarde.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después déla llégala del tren, y llegará a Magua los mismos cFias por la tarde
De Sagua los domtugos después de ia llegad» det tren de la tar' de, y llegará á Matanzas los lunes por la mañana.
Ue Matanzas los lunes por la mañana y llegará á !» Habana autes de medio dia.
ADVERTENCIA.
1.	- La ciega para Magu í y Oaioaruu se recibirá todos los miércoles hábiles á las órdeues para su admisión se daráa desde el mártes.
2.	® Los pasajes y fletes f.e abonarán eu casa de los señores Man Pelayo, Torre y comp., cabe de la Amargura, núm. 16
3.	» Todo pasajero qae se presento á bordo cou billete de la Administración, tendrá aorecbo á 1» elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. Man Pelayo Torra y cp.—En Matan v.ts, Mres, Ainézaga Arena.— EnMagua, Mees. More y Ajuria.—Eu Caibarien, I). Hipólito Escobar
Vaj»:»r Hsj, íslal <li
C »pitan, D. O mstautino insu».
.«( I CglH
UTI4MSESA DE VAPORES KiPASÍOUi, (I0KRE03 OE LA» A» «'ILLA»
V NEXO JIEICUb
Vst|M>r Karceli)ii:t.
VíáCP: A COLON, (ASPINWAL). Capitán, San Julián.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 6.—Sale de la Habana á las 18 del dia y tas el 8.
„ de Nuevitas y llegará á Gibar» e!
,, do Gibara y llegará á Cuba al 11 ,, de do Cnba y llegará a Eiugstou el i 1 ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 16, de Santa Marta y llegará á Cartagena el 17. ara
8 — 9 -11.— 13.— Hile.—
llega
9
Nu« vi.
de Cartagena y llegará á Colonel 19,
RETORNO.
Dia 21.—Sale de Colon después de llegar ot tren de Pan»m v llegará á Kingston el 25. i6.—	„ de Kingston y llegará á Cuba •* 27
27.—	„ -de Cuba y llegará a Gibara el 29
ai).— „ de Gibara y llegara á Nuevitas el P?.
1.’.—	,, 0« Nuovitas y lletsaráá la Habana el dalanj.
noce'.
Se admite carzaLs dios 3, 4 y 5 para la Isla y los puedo, del Pacifico hasta Valparaíso.
Oficios 55.—San Pelayo y Herrera.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avités, Barcelona, Contila, Cartagena, ( r rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, 0nu e, Gole lo, Padrón, Pontevedra, Pilma de Mallorca, Riva leo, nota, Santander, SeoUla. Santa Cruz .le letierife, Santiago iU q, heul, San Sebastian, Santa Marta de Orligueirn, Porreiane,:., Tampico, Patencia, Pillagarcia, Vigo, I illapresenle, Pinero, L racruz í Unza, las giran Cuba 33, mire Teniente Rey $ t «« Sres.
f. 1 > V.VT VST'
y Mnrnli.
VENDUTA PUBLICA
Viajo desde ol surgid ro de BUabauó á Santiago de Cuba coa escala en .Cieufii-gos y Casilda de “TriniJai” las Tunas de Santi-Spiiitus, «Santa Cruz y Manzanillo.
Los pasajes y carga ae aooaaráu ea la Adiaiuistrueiou de la Laipresa, cano de la Aaiargur* num. Ib, casa do los tíreg, San Telayo, Torre y comp.
Les caiUAruies y literas qaelaráu separados eu la Habana, seguu se cspeciiicara eu ios uiileies de pasaje.
Todo peajero ¿ao ¿o pre^eabo adji.u cju búlete de la Administración, ujudra deretíiio a eteomoa He localidad siempre que esta no haya sido separada eu la Üaoaa.i,
Se ulquiluu uu mulato «le 15 »Aas y una
negrita de U ambos muy listos acostumbrados a desempeuar el uiaz esmerado servicio, torneano el primero principios da repos-tero, y la segunda de costura: trataran de su ajuste eu ia calle de Estevez uum. 88 freute a la Iglesia de Nuestra Mrtu Pilar
NOTAM.
lí La carga se despachara para Batabauo los viérnes, sábados
y luues hábiles, debiendo bailarse en los almacenes doi camino de uierro de la Haoaua, autes de las 5 de la tarde y eu la^inteiigeu-cia qbe las guia, y conocimientos deoeráu entregarse los expresados días (sin falta; en casa 'lo los Mres. Man Feiayo, Torre y U?
8‘.‘ xYo se admiten nultoscuyo peso exceda de id arrobas.
37 A ia llegada del vapor a Bataoauo naora un tren extraordinario que conducirá lumediata neute los señores pasajeros para la Habuua.
4? Los equipajes se entregaran en la estación de Villla-nueva los martes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles do 5 á 5 y 4U de la mañana.
5f (¿ueda vigeute el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos Aa &a., que se emoarquen eu los vapores Ue esta Empresa porta cesta del Mur.
ITINERARIO,
IDA.
Enero 31.—Saldrá de li «tábano después de la llegada del tren gen.ral d) imsujoros que saie do la Habana [estación de Villuuueva] a las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Uieufuegos el mismo dia antes de media noche.
Febrero 1?—Saldrá de Oienfuegos á las 8 do la mañana y llegará á Trnudal ei mismo dia.
,.	1?—Saldrá de Trinidad y llegrrá á los Tuna» el mismo
dia.
„	1»—9»ldrá de la¡ Tan is y llegrrá á Manta Cruz el 2,
,,	2.—Saldrá de Manta Cruz á ia media hora de su llea
gada, entrando eu M uiz rutilo el misino dia por la tarde.
„	3.—Saldrá de Manzauillo á las 10 de ia mañana y lie—
girii a Cuba »1 amanecer del 1.
Retorno.
„	7.—Saldrá de Cuba á lus 5 fie la tarde y llegará á
M inrani l i ei 8,
„	8,—Saldrá do Mtuzaailio y llegará á Santa Cruz, el 9.
,,	9.—.3 «lilrá de Manta Gruz y legará á las Tunasel mis-
mo día do noche, en cu,o pun o permanecerán abordo ljsMres. pasajeros, Insta i» madrugada del dia siguiente.
,,	10.—Saldrá do ias Tunas después de la llegada dol pri-
mer tren de pasajeros y llegará á Trinidad el mis no dia.
„	18.—S «idrá de Trinidad y lleg irá á Cienfnegos el mis-
ta > di «•
„	10.—Sildra de Cieufuegoi á inedia noche y llegará á
Batabrnóel 11 de Febrero de una á dos de la tarde.
,	Advertencia.
L)S pasajes y .fletes ae abouaráu ou la Al uiuistracKfn General de ia Empresa, crlle do la Amargura uúui, 18, c tsa de los Mres. Mau Pelayo, Torre y comp. L >s camxrotes y literas quedarán separados eu L liaban«, seguu se especificará eu los billetes do pasaje. Todo prsagoi'o que se presentare aborlo con dicho billete, tendrá derecho á la elección de loca.idad siempre que ésta no haya sido soparad t eu lá A imiulstraciou.
Notas.
I ‘ La carga so despaclnrá para B itabiuó los d as 28 y 29 de Enero debiendo tialLrse eu los aiinaceuus del camiao de hierro de la ida.iana áutes de lus 5 de latarJJl y eu la inteligencia uno m irmas v councim entos elaboran an tragar e ln» ««prosados dias (sin falta) en casada dichos Mres. Man Peí «yo, Turre y coinp.
27 No se admitirán bultos cuy peso eseeda de 49 arrobas.
3 .* A la iiegad i dol vapor á Batabauó, hobrá un tren extraordinario que conducirá ¡nmodui',amonte álos Mres. passgeros á la Hab «na.
41* Los oquipogei ileberáu ontregarse en Villanueva la víspera de la sadda del vapor de 5 á 7 de la tarde, y ol de salida de 5 a 5 y 40 de ia mañana.
57 Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducciun de caudales, partidas de asiáticos	que se embarquen en tod s los Imqe.s de esta Empresa.	.
El viérnes 31 de Enero se rematarán en los portees dd café de Cagigas veinte piezas rusias averiadas por cuenta do quien corresponde.
SOCIEDADES
-	__1__.-rzrrz: —
AWOiNíaiAT.
A «Ini i «i i» duci ou ((encrai «le la compañía de cumiuoi» «le hierro «le l*i lluoniia.
Sobrsstantia del trófico.
En el paradero de Villanueva existe uu caballo moro al pelo mareado “M. Valentín” y despachado ou Melena eu el couge, miento u? 612, por Pablo Vázquez 4 la órden de la marca: lo qu« se publica con el objeto de que su consignatario pueda pros, n tarso á recogerlo abounudo los costos en el concepto de que ei dii 10 del próximo mes de Febrero á las 12 de la mañana en el pru¡,n depósito de Villauueva procederá esta compañía á rematar por 1« venduta el mencionado caballo cou arreglo ul artículo 6t des» tarifa aproba ia por el Gobierno .Superior de la isla.
Habaua 23 de Enero de 1888—M. L. Izquierdo
CompaAia «le Almacenes y Banco «le ». José.
haber«-
El Sr. Presidente de esta Empresa eu atención á seña ndo por el limo, Mr. do Administra iou el iba treinta y uu» del que cursa, para la junta general que proviene ei artica,e pii-mero, capitil o cuarto iíei Regla n iato, lia dispuesto se uouvoqa» á los Mres. accionistas pura el expresa lo dia a tas doce de la u ñaua eu la casa calle de Compostela uúm. 121 entre las de Merced y Jesus Maria, teniendo pjr oojeto el acto dar lectura áu memoria de las tareas de la empresa eu el año próximopasaíu, acordar el dividendo semestral y nombrar lo- individuos quelim de componer la comisión pzrz la glosa de las cuentas del aiiu J* ind ochocientos seseutn y siete. TjJo lo quisa pon ) en co uocimieuto de los ire■. accionistas, convocándolos pam ol expíe-sado dia.
Habana y Eue:o 34 de 1888.—Eí Secretario Bernard,i tiri Riesgo.
r'O'íQO
o
03=3
= »
1 í
5S
Ole P Ct) 3 ß-(j
i I I °
a D -
&ffí
3.
?
I-S*
O
' P <2
1 t» -O a
?1S&:
3 n a S •
»
ti
Qí o a.
cr te
>
o
H
5
O
«

O io o 0-
3
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres Sau Pelayo, Torre y «p. calle de la Am rrgu-ra número 18.-Cieufuegos, Mres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda ] Trinidad, Mr. D. Malvadoi /uhuU.—Tunas do Maucti-M Jirit ls Mres Manti, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Mr. D. Ramón Roviosa.—Manta Cruz Mres. Goycoeouei y Marty.- Manzanillo, Mres. Ouragol, Ecay y cp.—Bayumo, Mres. Grau, .Hermauo y Comp.— Maiitiago Ue Cuba, Sres. Ros hermanos
Aviso importante.
buque desde el de los Sres, car*
Couviniendo anticipar la salida do dicho puerto de la Habana, .se pone en conocimiento gadores que ias cargas para Manta Cruz, danzan Uo y Mantiago de Cuba se recibirán el viérues 24 y las de Cieufuegos, Casil ia de Trinidad y las Túuas de Maacti-Mpíritua el sábado 25 dtl corriente.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga basta las tres de la tarde.
Tarifa.
( Gienfueggos por caballos de carga ó | seou 8 ® ú 8 pióscúbicos pagará..
| Trinidad ídem Ídem ídem.........
De la Habanaá( Las Tunas ídem idom ídem......
| Manta Cruz idein ídem ídem______
| Manzanillo Ídem ídem Ídem.......
[ Santiago de Cuba ídem Ídem......
Habana 17 de Pinero ue 1888.—El Administrador, San Pelayo Torre y Comp,
Vapores españoles Rapido Cicnfucgos Nueoo-Ca. rollila ó Isabel del üamují.
Notable rebaja «le los fletes «le curara por la Costa «loi Sur.
TARIFA.
Batabano á Cieufuegos			$ 0 Jó	$ 0 28	•$ U 25	i
” á Trinidad		48	31	49	8
•" á las i únas		58	4	50	i
” á Sta. Cruz..		78	(jú	60	i
” á Manzanillo			75	7i	70	i
” u M. de Cuba		1 UU	75	80	•i
Cieufuegos á Trinidad		 ” á las Túuas		28	15	20	i
	38	20	30	i
” á Mía. Cruz		4o	35	40	t
” a Manzauillo			55	4u	50	i
” á S. de Cuna		7o	¿>o	ÚÜ	á
Trinidad á las Tunas		28	15	20	i
” á Mta. C -uz 			3>	3o	30	i
” a Manzanillo	4.	35	40	i
” á S. do Cuba....	j	69	45	50	i
Las Tunas á Sta. Cruz				25	2u	20	i
á Manzanillo..-	!	35	25	30	i
a M. de Cuba		45	35	40	4
Sta* Cruz á Mauz aúllo			25	2o	20	i
” á s. de C iba...,		35	25	3u	i
Mantauili a S. ú* Cuoa			3U	2o	25	t
advertkncia.
Se seguirán observando las misma« notas de la tarifa general anierioimeute e. tabléenla.
ISLA 1>K PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Cosme Cereceda.
.Saldráde Batabauó paraNu>va Gerona con escala en Santa Fé, todos los miércoles después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro.
RETORNO.
Msatdrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fé todos los sábados por la tarde.
Lo despachan Costa y cemp.
. í> «s
•y*
Ci ÇN
Ci Ot V-P
to Ç> £ Ct OI K- —
£\ 10 tí*
jggSjgg:
hì
11;
“i
=■
4:
“«3
Os
a#
< 5* o r cç r1 ta
S« 5,0 SO at" S
3' s g. a S o 1
:lz»2
8» ? S. CL
I
s *
3 8.-0-8.S5 0
o ? 3 a
-as
SC —
r. »
5‘ rs
IPI
<y, s 2.2
_ “ O .
p ;
CR t O •
p •

a MP
h:
3
*o
Si
Oli-
to Í 2*
m:
ï\
-§
Il g«-«-gl I
BRAN TBjATRO DB TâCOiï' Biiguifie«« bull«» de inAscara's
31 d*'
Quetenlrm efecto eu los dias jueves 3D y viernes corrioute.
Precios.
Por una eutrada desde la hora eu quecomiena i el ba - ? 1
le basta launa de la madrugada................. l
Por una Ídem desde ia uua ha ta la conclusión del . bulle.......... ........ •. •.....................	,
Nol».—Todos los palees, exeepiuaudo los de propiedadyvt _ que deberáu respetarse, estarsn a la disposición de los 8>i>cU lentes.	,
Otra.—Las púertasdel Gr«n Teatro so aürirán nías sislf’ el baile dará principio á las odu, couc nye.ido a las ciatro>11 punto de L madrugada.
Habiendo llegado la eminente trágica Sra. Ki«tori c01” compania, la Empresa poueen conocim ontu del públicos el a >ono couticuará abierto eo el escritorio i e D. D José A1*11-hasta el juéves préxim > á l*s S déla Urde empezándool v'»™j a las 8 de la mañana á expen ierss las local ida ios para l»P mera función quo tendrá iug ir el sába lo, poniéndose enWcl, la grandiosa tragedia Medeu y la graciosa pieza cóm'®' Fornajo i la Cueitrice._____________________ —
TEATRO DE VILL VNBHV».
(i l<
AM COJIPASiA D E O I* E ITA LIANA.
ili
DIRECTOR Y EMPRESARIO. Sedar A Biacítt.
el i“*'*
203 Función de Ia3 30 ofrecidas de abono para 39 de Enero ile IfiliS
Me pondrá en escena la ópera titulada: iSnurs	Ea sonámbula. '
Mu atro director c« or juusta, Sr. ü. Antonio Reparo^ -' L ts puertas del Teairo so ao.irau » las tíj y ia tuocio'1 *' pezara las 7L
Notas.	. #j,
i3P"i.as h Cttlidides se expenderán los días de funcioO' las 9 de la inauana basta lúa 3 le la tarde en la otioiu» ^ P,eusa Aluciada do New-York, bajos dui Liceo P azolutadr * tedral y Mercaderes n.® 8, y «u los despacnos del teatro, á11 ra de cnstumbr».
¡3rPor mal tiempo uo se supeuderá foneion *lguüJ. Nota adicional.—No se recibe dinero a ias puertos. í-S^Loi libretos se venden en lo« despachos á dos r«*iC*.
« IBI » i>E VIKIlib i ¡>E».
Compañía de Albisa y Maya.
Gran función para el juéves.
Me repite en uu todo ia tunciou que se hizo ayer en si oficio de Kisarell.
SSTEmpezará á los 'L
linprenia del Unbleruv per é. Jl
Û