I
iultaen 1» causa que se le sigue por abuso de confianza á dona Kiia Ouzman, cierto y seguro que si asi lo Hiriere se le administrará recta y cumplid.t iiisticiu y de lo contrario se lo declarará re-b-lde y conuima/. é tncuiso en las penas de la ley. Habana 7 de (febrero do 18(58.—Llasera.—Por insudado de su S.'ia. Juan Re sueira. Y para su publicación en ia (¿aceta oficial libro la préstate.—Fecha tit supra.—Juan Rigu ira.
E 21
Pon Rafael de¿Casnnova y Jiménez Alcalde mayor de este partid
d juHenil par S. M. ele.
Foresta mi primera cart t de edicto cito, llamo y dupla'o á ¡). Autonlo Saudoval cuyas generales se Ignoran pava que dentro de nueve días eoutados do -do la fe ha so presente en la Car-coi publica de esta villa a descargáis» de la culpa que le resulta Aeouse- noticia de la causa formada por asalto y robu en la Lub nade Tumba-cuatro, cierto y seguro do que si asi lo hiciere so |e udiuririslrará justicia y dé lo contrarióse le declarará rebelde y continua', bacióddule ¡as notificaciones en fos estrados del Juzs gado, parándolo-el misino ,'erjuicio que si presen e fuese. San guión lo siete de Febrero de un! ochocientos sesenta y ocho.-— Knfsel Caaanovus. Fui mandado de su tina,—Auton.o de Porto.
E O 2)
El Si . alcalde mayor áccidental de esta jurisdicción ha dispuesto en el abiutestato de doña María Nieasia D.az se publique eu tres números consecutivos de .a (¿aceta oficial el edicto si' guieute. Edicto, Un virtud de providencia del Sr. Juez de paz de este distrito alcalde mayor accidental per iudisposisiou riel St. prepietario,.ee cita llama y emplaza p r primer odíelo y término de treinta días á todos los que se crean con dereeh > ft heredar á L>. * Maiiu Nieasia D.az veciuu del partirlo de la Catalina y que falleció abiurestute eu dicho pai tirio el diu dor e de ¡os corrientes para que dentro de dicho termino comparezcan en este Ju'g do á deducir sus ar ciones, seg-.u previene el artículo trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nuevo de la ley de Enjuiciamiento Civil. Y cumpliendo con lo prevenido lijo el presénte.—Gil iíncsjvelnte y nueve de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho. Y | ara que tenga efeclo lo prevenido libro la píeseme. Quines veinte y nuevo uo Enero rio mil ochocientos „eseuta yocho,—Pedro . 1 atareo ¿Rente.	E O 21
, Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo por término de uuevo rilas á don Manuel Bousas natural de Galicia soltero, de 22 años hipi do don José y de doña Andrea Méndez con el fin de que se presente o.i estejii/gado á evacuar el traslado conferido, en la causa criminal que se le sigue por bulle en la inteligencia q iti de lio verificar su presentación le parará el perjuicio que baya lugar.—Habana y febrero Jl do líjtití. -Manuel Barí oto.	E O 22
Por esta mi primera caita de edicto y pregr n cito, I amo y emplazo al individuo conocido por Chunche Andrés para que en el término de nueve cías contados desdej a pnbl cacion del uiljn-o anuncio se pi escote en la Cárcel pública de esta ciudad a descargarte de la culpa que le resulta en la causa que coutia él se ius-uuye por hurto de modelasen la sierro de don Isidro Vento sita mía calzada de Vives a oí días de U playa seguro ríe quo si asi jo Pielero se le oirá y administrará justicia y que de lo cont. ario se lo declarai á rebelde y contumaz y por baataute los estrados del tribunal pura notificarlo los tramites debjuicio. C¿ue asi lo be man dudo con la cousulia del señor Asesor en ‘ la Habana á 12 de Fe brero de 18(58.—Peluez.—Por mandado de Su Sria.—Carlos de ¿costa.	E O 2
Por el piesente, cito y emplazo á ios que se consideren con derecho á heredar á D. Florencio Fernandez y Fo lecha natu-tJ| de Matamaroca eu Castilla la Vieja .• oitero y do .escuta y echo unos de edad que falleció intestado el seis de Enero último eu la casa número treinta y cinco de la calzada del Príncipe Alienan para que eu el término de treinta días contados desde el Ultimo anuncio comparezcan con los documentos justificativos á deducir el que les asista.—Dado en la Habana á primero de Febrero de mu ochocientos sesenta y ocho.—Antonio Custeils de Ortega —Por mandado de su Sria.—Edo. J. Ramón Purtoeerree ib.—Es copia.—J Ramón Portocarrero.	EO 22
itlilUATIis.
El señor don Manuel Antonio Pula, io, Alcalde mayor del distrito de Jesús Minia y por ante mi á consecuencia do ioi autos testamentarios dfel m. reno Antonio Sierra lia señalado para el remate de una casa perteneciente al juici), situada en la calle do la Gloria núim ro 77, cuadra entre las cades de las Figuras y Cálmen, lasada en dos mil setecientos seleuta y tres pesos ochenta, ineüio Ceuta vos el dia veinte y ocho del corriente á las doce da la mañana en el juzgado, sito en la cabe del Principe Alfonso numero 225. Y para su publicación libro la presen o.—Habana vFebrevu catorce do I8ti8.—Manuel Padilla de Aguiar.
R 22
Eli las diligencias promouida» por D- José Carbó contra Di' Dolores Rives de Peralta eu cobro de escudos, ha dispuest p e ¡5r. juez de paz de este paitiio se publique por tres número« déla Canelar oficial estar señalado el dia do a y seis del entrante A los ruatro do la tarde eu el ju/g ido para el remate de la asa situada <o este pueblo, calle de tían Francisco número 9, compuesta dicha finca de alele monos ochenta milímetros de irei.t ■ y ▼•-tute y rete metros treinta milímetros de foudo, ta.-ala eu dos mil setecientos treinta y ocho escudos. Por si hay quien quiera hacerle postura ocuira á verificarle el día y llora seiíalaoor—Mariana» Febrero 17 de 18(i8—Federico Aliona, Secretario K 22
En la testamentaria de .doña Faustma Gonzalo;/, ha dispues-to el señor alcalJe mayor da esta ciudad so auuuc.e al publico haberse señalado nuevamente para el remate que pende el viernes vemte y uno del que rige á las once de la mañana eu oí Jeeps lio de su s> noria con advertencia de que los bieues queso Biibasian consistentes eu un sitio de caballería y me Jia de tierra ubicado en ¡8an J osé de las L rjas con sus coreas, árboles y pozo maado en seis mif ucvecieuto cincuenta y dos escudos dosoieu-¡os cincuenta milésimas, seis esclavas de dllereiites edades quo lo están en cinco mil cuatrocientos setenta y dos escudos vanos animales en doscientos diez y ocho escudos y algunos muebles estimados en trescientos cuarenta escudos doscien os cincuenta milésimos tienen Léchala ptopuesta de los dos tercios do su avaluó y cincuenta escudos mas a condición de satisfacer los créditos pasivos de la masa las costas del juicio y el derecho do hipoteca que cause el remate todo por caen a do su pieeio asegurando el testo en finca idónea a favor del menor heredero áquieu abonará nn
cinco métros ochenta y ocho centimoos tasada en setecientos esen dos. Y otro solár situado en el inisnio^baniu prolongación do la cal e do Zaragozaesqii.ua a la de los Reyes con lina sitpeificia do doscientos eincueuta y seis métros y noventa y seis centímetros valorizado eu cchóceuio» escudos. Es.os bienes pertenecen á lo» dejados al iallc.cimient . do D. Clemente Brasa y se rematan á consecuencia do los autos que /siguen doña Lugarda y doña Bonifacio del misino apellido coutra di,chas bieiiei y esta señalado para ol acto de subasta oi veinte y ocho de Febrero Bureante á lar drice de su mañana en las puertas del juzgado calle dé San Ignacio número 8 en esta ciudad—Habana y Enero 24 de 1808 - Por ocupación do don Gabriel Ramírez. Felipe María
Spyu.	"	R 2
Juzgado de paz de R-g i,—El s ñor Ldo. don Evaristo Casanova Juez de paz de este distrito en comisión del señor alcalde nuayor Ue la jui isdiccion en los autos de intestado de don Domingo Ferez se lia servido disponer se anuncie al pub Ico por medio-de la Uiuto ni entres números consécutives que se lia amulado la hora de la 5 de ia tarde del 28 del corriente para el remate de los efeo os y armatoste de. establecí miento de ropas titulado la Emperatriz en le calle Real esquina á San Ignacio de este pueblo tasados t q ochocientos ochenta y seis escudosjy seiscientos ocaenta y uu- -ve milésimos pluiu, bailándose el pormenor de manifiestO'eii la secretaria de mi caigo calle de Sut Agostan minero 11 siendo eí remato á publica subasta Y para su Inserción en tres ni úincros de la Gaceta nlititlde la Habana libro la pies lite enulpuoblo de Régla á 14 de Febrero de 1866»—Cárlos Uirutia, secretario"
R U- 22
Eu el intestado de don Fermiu Jackson que cursa mi el juzgado del distrito de Guadalupe y por unto nu lia dispuesto e, señor alcalde mayor se anuncie al publico por tres dias de nueve en nueve estarse dando ¡os pregones de la ley á ó s bienes s guieiit.
—Tres casas de tablas y tejas situadas eu la cal.e óei B anco entre lar del Trocader» y Animas marcadas con ios mímelos 27, 28 y JU; lo. prunela de cinco metros Je fíenle,, veinte yocho metros och-nta milímetros do fondo y emitió metros sesenta milímetro de frente do fondo tasada eu tros mil novecientos ochenta y tros escudos setecientos cinche, ta milésimos.—Ea segunda de seis metros setenta milímetros d» frente, veinte y s:ete no tros noventa m hundios de fondo y siete metros tiemta milímetro de fren le de fondo lasada en cineo mil ochocientos cuarenta y tres escudos noventaceuleaimos, y la tercera de seis metros Cincuenta mi -dulciros de frente, veinte y siete metros iioveuta milímetros de fundo y seis metros veiiri» milímetros fren e de fondo tasa ia en cinco mil novee eutos cincuenta y nueva escudo? ciento noventa milésimos, y alemas ios esclavos nombrados Paula criolla de nointa año-, cocinera cñ mil i chocieutos escudos y su hijo Teófilo de ,res años e'n s üsci'eutos escudos; fa nombrada Juana ciibl.á de ci.a'eiita y cinco hñbs dé edad c ciñera en mil cuatrocientos osen tos, para cuyo rom te está señalado el dia 20 del mes * airante a las dos de,la tardé en la puerta del juzgado sito en ei paseo Jo Tacoíi número uno, Y para su publicación cumpliendo lo inundado libro la presente.— Habitue y Febrero 14 do 1808 —Teodoro Sanchez.	R O 20
COA 4 baTtí.il iS.
A eouseo'BBiiela de la demanda Je r stitucion in íutegrnn promovido por D.Josó Cu bó en los autos de quiebra de su hermano In Juau de igual apellido, en providencia de trece del actual por ante mí, se ha servido disponer el Sr, alcalde mayor de esta villa que por la Gaceta oficial y El Gomeicío se emplace á D. Carlos Fris y 14- -losó Diaz paiaqn.d dentja del término du nueve días contado después del tercer anuncio comparezcan en este Jo* zoo 1 á contestar el traslado, de dicha demolí ta que les ct-tá conferí Jo por ante de-ve.ate y nueve de Noviembre en di-z de Enero,último.“Y paia que tenga lugar la publicat ion dispuesta libro la presente.--Çiéiifaugûs quince de Feb ero do mil ochocientos sesenta y ocho.—Diego Andrés de Echemeudia.
C 22
Juzgado 2o Paz del disrito de la Catedral.—Mediante- lo informado por—la policía cítense por medio de la Gac ta oficial eu tres números consecutivos áD. Antonio Cerval ló y D: Enrique Lapreau, para que comparezcan eu este juzgado con su üonioré bueno en primera audiencia después dei úi timo, anuncio á celebrar el juicio de conciliación que le propone D. Kaf»el F. de Artel» come apoderado de los SreH. Bn setn 1! y
seis por ciento anual de usura. Y para su inserción en tres mime ros consecutivos d • la Gacela oficial libro e»ta.—Juruco letrero 10 de 18(58.—Jacinto Villagéliú.	R 21
Por el pieseute edicto se hace saber al público que el día dos del éntrame mes á las doce lia de tener efecto an >1 Juzgado calle de Iguacio número ocho el remáte de una casa de la propiedad de D * Ana E-pinosa situada en el caserío de la Choriera do tabla y leja tasada en ocho mil Seiscientos noventa y cinco escudos »sonta y dos milésimas para con su producido hacer pagoádon Juré 8ec ndino Roano de la cantidad de dos mil escudos que le aleuda según escritura que con hipoteca en dicha linca leotorgó ■ate el Escribano D. Eú.s R xlrigu 'z eu once de Agosto de mil ochocientos cincuenta y nueve en el coucepto do quo no so ud muirán posturas que no cubran las dos!creerá partes de la t .sa-cion de la tinca. H ibauu frece de Febrero de mil ochocientos' rusenta v ocho.—Pur mandado de su Sría.—h raucisco de Castio. J	R 21
El señur alcalde mayor Je Belen per auto mi eu los autos «rguidos pur doña .loseta Madrona de Eloxalde contra ol lado, D. Ju,11 Qulnlaiiul lia señalado el dia 4 de. entrame ines de Marzo á Inh diez desu mananaeu las puertas <Jol juzgado pito eu la calis da las Virrudes núm. 1 para . l reñíalo del potrero Sao José lis la Rosa de dio* cabal tena de tierra situado eu el partido de San Nicolás jurisdicción de Girinos tasado eu diez, y nueve mil ochocientos cincuenta y siete escudos cuatrocientos treinta y tres milésimos á fin de quo el que haga, proposiciones ocurra á la es« Cnbiiuti de riii cargo A instruirse v al juzgado Y para su publicación libro la ui osen Le.—Habana Febrero 14 do 18dH. Cárlos jUmistit.	R 21
Por disposición del Sr. alcalde mayor do esta vi la y ppr anjead, u consecuencia del incidente á la testameuiariá tle la mo-¡(fia María fósela Longiui Diaz, formad« para traiarde 1« adivinación (i remate tío una casta de baranda tabla y teja situada «I la calle de San Sed) istian de esa villa, legado por la t -atadura ála morena Catalina Diaz, está mánda lo que por la Ga-eta otí. tisl»e anneie al p iblicode nuevo en nueve días estaase dartijo bu pregones tle m ley á la mencionada cusa, para su remate; y llalecto libro laproseute.—Goauahácoa quince de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco \V. Armeugol,
; " K 21
El Sr. Juez de paz de este pai tido en providencia de esta leda, se lia servido señalar nuevamente el -lia veinte y cuatro del 'Orriei.to á las doce del dia para el remate de la caballería de tierra cun sus fábricas y demás anexidades embargada á D. Dámaso Je Armas en el ju cío verbal seguid i eu rubor ia por don F,iiii11» q Ramírez eonio apoderado del Excmo. 8r• Conde de tasa Montaivo contra el espuesto Armas eu cobro de trescientos duciieiita escudos procedent s de censos vencido.-; cuya cuba-lórría de tierra, fábricas y derruís anexos está tasada en mil t cito . .Utos escudos; y que so anuncie al público por iros nú r ero i tula Gaceta oficial y Diario de laMaiiua do la capital para majá! eouei rso de Imitadores. -Maenriies seis de Febrero do mi; “Slioclentos sesenta v ocho-—Antonio J. de Ve asco; Secretario
R 21
Por auto proveído por el señor acaldo mayor del distrito íe la Catedral por ante mí está mandado en la testamentaría de D* Josefa úe la Rocha Gallardo se anuncie al público por tonni-áutle vrlute días el reinule.do una casa de manipostería y t-jas •Hada eu el dislrito do Guadalupe, calle de Manrique es tuina A hilo San José número setenta y tres, compueeta de siete metros Mulita milímetros de freuio, veinte y seis metros ocio uta MiiDetros lomo y siete metros en el frente de este, ta-ádtt en diez mil seieciouios sesenta y uue.ve i scudo» setqpl n-wcuaYénta iñilósiuros, éuya diligéneiu tendrá efecto el día 20 del prónmo Marzo en el juzgado .-ito eu la cal le Cerrada de tata Clara núme 21 á las ocho déla iban .na- Coa la ad venencia dicha casa tiene hecha la proposición del precio de su avu-'ño pagaVeros eu-esia fonua; se Tecoiioco en ella el eeuso que luvóra la finca como paite del precio si se ad. ufare derecho tie iiiputeea lo abona á del uiisino precio y el resto se aplicará al P*go 4« |ub tr. s mil pesos de un ciédito, legitima y m ¡oía exlii-biéuuo e el sobrante que hubiere. Si hay quien qu.eia mejorar
proposición Oc.urr
a á la escribanía á instruirse o al juzga lo
nt r._rT_____
dia señalado.—Habana y Federo 11 de I8ó8‘—Ldo.’Agustín Valerio.	Bj -21
|»or auto del Sr. alcalde mayor decano na señalado 11 dia dos de Marzo próximo veuidero a las doce de la mañana, para el hálate de la estancia S. Nemesio que perteneció á bienes de ro-W»re», situada eu el partido de Pepe Antonio, jur siiic’cion de **<*uabaC0a, Compuesta do una csba ieri» y cíenlo sesouta y dos haléis* tle tierra, tusada en dos mil doscientos cincuenta y un Pulidas ochoeioinas cuarenta y dos'inilósiinar.— Eoqu-t so atiuu-ll público para que el que qui- ra hácér postura ocurra á la betibuiiU áiustfúlrse.—Habália Jl de Enero de 18G8.—l’oroeu-P»eiun ,|,| t-eribauo de Hacienda, Antonio Armeugol.
R 5
Eu virtud de piovidencia del s- ñor. AicaMe ma>or del dis-htode laCatedial por auto mí se sa--au a pública subnota p -r ¡fitinino tle veiuie días los bieues siguientes.— El Potrero titulado 'Li» Charcas” ubicado eu el parlólo do las Mangas cual ton <ie I "Haga jurisdicción de San Cristóbal compuesto de seis eubu-f611»» de tierra color mulato y blancuzco do sabana con sais tá h'Cs» en buen estado liutri por el Norte con potrero do don Fian Cl*tt) Odva j el Ausilio de don José Hayas ( o’v al 8ur coi. el ] o ‘«tu qu,. titulan “El Gimo H-rn»ude<” por el Este edo el anle etilo potrero de Oliva y por el Oeste con ol de Zayaz tasado en íbice ntil ecbocientos tieinta y dos escudos sesenta iniiósimo».
I 11 tolar en el pueblo del Galabazar calle del Vtneulo esquina á-“1J»Qaesada compuesto de veinte y uno, cuarenta uve tíos fronte V c,Uteut i y un metro de loudo tasado en tn.l ciento cuarenta y ^«escudos ochenta milesmes. Otro solar en el Barrio del i'" punto couoeidojtor el Tulipán esquina de las calles de Vis-* hsrin sa y la Rosa culi un fíente de veinie metros y óchenla rl,t» centímetro« de la puniera y el de la Begunda de treinta y
compañía á «percibidos que de ué comparecer se dará pói telurios ío el acto, condenándoseles en la multa de cinco escudos cada uno y eu las costas A -i le pruvuyó el Sr; Juez de paz del distrito de la (Jale Iral Edo, D. Simón d > Oárd-nas firmando con migo el Secretario de que oertiiico. Y de órdeti ile dicho Sr. .1 uez libro la presente pura su pub icaciou eu la Gaceta olici.l.—Fruii-cisco Tesilio. Secretario.	■	G 22
E¡ aoñor alcalde mayor de este juzgado lia dispuesto que por este órdeu y eu tres ¡muleros de la Gaceta ofictt-l sec -evoquen ol pardo Felipe"Mutg i y negro Mauricio Guerra para qu ; ioutro de tercero dia ocurran a este ju/,galo á practicar un acto pen diente en causa criminal.—Colon Febrero 12 de 1868.—Muuuei V. Lavando.	G 22
El señor don Luis de Alday Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesta en las Jiligelioias formadas al falleciinien-lo do la parda libr« Gorolinq Junqué y-Acó taque en tres números consecutivos de la G -ceta ofic al se aimiicie al públi o haberle -¡iec-mado tu testa lo «I ladeciiuieuto de aquella y por sus herederos a los que conforme á derecíio deban serl-í los que se presentarán ádeducir el que les asista dentro de 30 días.—Habana Febreio 10 dé 1868.—¡ir. Juan Francisco de los Reyes.
G 21
En los autos del intestado de la señora doña J osefa Tury de Lingo que cursan por unte nil lia disp n-sto el señur alca-de mayor del distrito de Jesús María que por nueve números de laGa-ceta oficial se publique el plan de adjudicación acodado entro los herederos y el euul es el siguiente:—La Eterna señora doña Alaria Guisa Diag i y Tirry condesa Armilde de Tole !o se adju dita la cutiría paite de las alhajas y muebles apr ciados eu dosinll novecientos noveutay dos escudos, ou-tro acciones del Banco Español de la Habana estucada eu cinc.» -nil ciento soseuta escudos,-ios acciones del ferro carril de Trinidad la cantidad de ciento uu escudos, ítem la cuarta parle de las tierras de la villa de Rota por la cuarta parte -le su tusaciou asc- udoute á mil novecientos treinta y dos escudos quiuiouto» milésimos, Ítem una acción del ferro-canil de Cárdenas y Jácaro en novecientos cuarenta escudos, ítem las érela as Benita criolla y Gl.ua arara por el íntegro precio de su tasación que son cuatro mil doscientos es-codos, ídem últimamente se adjudica de la de ida á su cargo a favor de este intestado la suma de”siete mil Iresciento., ochenta y ocoooscudos seiscientos setenta y cuatro milésimos; doña María de Jesns Diago y Tirry se adjudica la cuarta pa to del valor de. las alhajas y muebles por el íntegro precio de su tasación sen-dente dicha parte á dos mil .ni^eciento nov uta y (los escudos, it.env la cuarta parte de la casa calle de la Amargura número 92 en dos mil setenta y dos escudos, ilem la cuarta carie del valor de lu casa de dicha calle iiúm. 94 en diez y seis mil novecientos sosenta y ocho • s udos. Item dos acciones dol ferro-carril de T rinidad estimadas eu ochenta escudos, ítem una aeciou.de la compañía de segurns Maiítbnns do la Habana en cuatrocientos escudas, dem doscientos dos escudos setenta y cuatro in Raimos déla deuda de la Exorna señora condesa Ai mil e t e Toledo, doña María-Francisca Diago y Tirry se adjudica la cuarta parte de! valor de las alhajas y muebles en dos mil novecientos noventa y dos escudo1?, ítem otra cuarta parte, de-l valor de la casa calle de la A maigtira núm. 92 en dos m 1 setenta y dos escudos, Item Oria cu o te parle de la otra casa de la misma calle por diez y sois mil iioveeieiit-i sesenta y ocho escudos, ítem dos acciones del ferrocarril de Trinidad en ocheuta escudos, Ídem una acción de la tínm pañ a de seguros Marítimos de la Habana na cuaUooleutoq escudos, ítem en la deuda (je ta Excma. señora Condesa Armilde de Toledo 2.02 escudos setenta y cantío milésimos, doñ a Malla de la Asunción Diago y Terrl se adjudica doce aeciunesiel ti r-ro canil de Gárdeuas y. Jucaro eu dice mil trescientos cuarenta escudes, Item seis mil seiscientos escudos en lu deuda, el tres por ciento español consolidado, ítem dos ac iones del fer-eu c-rnl de Trinidad en ochenta escu tos, ¡dem la cuarta parte del válór de las alhajas y muebles por dos eil novecientos noventa y. dos ¡escudos, lio u setecientos dos escudos set uta y cuatro mi -i simas eu la deuda de la Excma. seiínrns coudotti Aimildez de Tolédn. la sucesión de doña María Josefa Diago y Tirry que son sus legítimos bij >s D. Manuel y doña Mana Josefa Ramos Iz-qai rdo y Diago se adjudican la casa calle do Us Cuarteles mímelo 44 en uic/. y sois mil setecientos « tonta y seis escudos seiscientos veinte milésimos, ítem la uegra Faustlna gaugá en mil novecientos escudos, Ítem un cedso tura! fundado eu una caba-Ih-iia de tierra del ingenio demolido San Nicolás de Barí en «I partido de Bacurunao eu cíenlo noventa escudos. ítem cuntió acciones del ferro carril de Camenas y J úcaro por cantidad de trés mil setecientos sesenta escudos, Idem ochenta y siete escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos eu la -leuda rióla Excma. Biiti condesa A-mil tez de Toledo. Y para su publicación segundo mandado libro la presento.—Habana 11 deFobrerode 1868.—Br. licriiarao del Junco.	G 18
El señor alca do mayor do Belen por ante mi en auto de 27 del corriente y lia declarado intestado el fallecimiento dn don Bruno Masip v pur sus herederos á los que con arreglo á (.ere-clin deban serlo convocándoseles por treinta números de ia Gaceta oficial purn que en esa dilación se presenten con los documentos que lo acrediten A deducir olque íes asista. Y para su publicación libro la píeseme.—Habana Eneto 28 de 1808,—Cailos Gaur.ut.	. Ü d
oiMM 10
El Sr. alc.ildo mayor del distrito de Jesús María á exhorte del Sr. «Juez de prime a instancia de Lérida, {ha il.tpuerto q o por la Gaceta oticid se convoqueá D. José Masut para que.quiii td dia despuésdeijUitiíno anuncio comparezca en «*“te Juzgado & evacuar ciH’i iresró le jiisr-icia eíi caua i crímin i. 1 Y eumpiien-do lo mandaduj ihio ¡a prcbemp«—Habana diez y sict í de t ebiéiq de uní oclioéi-i / íe5enta y ocho.—Ur- Bernardo dei ,Inneo,
0 O 22
El señor alcaide inayordel distiitjde laCatedial ha spue ■ to por ante mi sé (•• uvoque rn trt s LÚmeros cousecutivoa do )¿i Gaceta otíiia á do.. Jim» de Z iyas coyas generales yo constan para que dentro ».e t rc-ro dia comparezca en el juzgado á pres^ tur une deciaruc o» * IL.baua febrero 17 de 186S.—Froucisco de Castro.	G O '22
E señor don Pedro Ai.eran alcalde mayor Deí smo y deidís-rrito de ia Catedral hadi.-pu-ht • por ante un se convoque en tres números consecutivos do la Gaceta oficial á don Manuel Areses Blanco natural de Astuiias, soltero, dependiente y de 2*2 anos para que dentro de tercero dia comparezca en la escriban.a para cierta diligencia en causa criminal.—Habana febrero 17 de^l8b^. -Francisco de Castro,	(i
A consecuencia do la causa contra el moreno Remigio 1 ig ie-roa e>,clavo d<*. doña Concepción de este apellido y t l moreno libre Euscbio Herrera por1 hurto de dinero á don / niceto Jaúreguisá* efectuado el drttCiiico de D.cieinbre úbimoeri la linca de los Sres* Ptdo y Morono en el partido de Bauta ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoquen por tres num-iros con f eco ti tos do la Gaceta a lus personas que puedan dar raZon de ese hecho y sus c.icunstauciaH para quo dentro de quinto día ¿au en el juzgado á man i Testar lo que sepan Y paia su
BEáaígg^r mmí' m i wir"""*
sentón en el térm no de cinco dias á declarar To que les conste. Y parasu publicaciuii libro la presente.—Habana y Fobr.*r*» 1L de de lS6d.—Por Junco, Manuel Padilla de Aguiar.
G O 22
El h-eiior don Pedro Aherau Alc-fllde ímyor lie. ano y del distrito <lé la Catedral ha dispue tti por ante mi que pqr tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á doña Erigí a-cia Lutrigo. on ei fallo dictad© por S. E. la -iieai Audiencia couííim . mando el que dictó ©«•'dicho juzgatio en la chumi formada contra aquella por hurloypor cuyo delimtivo ;e !e ttbMtolvc libremen t© sin que le sirva de nota ia to inaciou del procedí in'.en to.—Habana Febrero 17 Ue 18b8.—Francisco de Custr . (j O 22 ElFcñor don Pedro Aherau, alcolde mayor Decan • y del das» tnto de la Catedral, ha dispuesto por ante mi se c.ir.vrqu© en tivs núuteios c .ns icutivos de ia .Gaceta oficial á D. José b para que dentro Je tercero d¡a comparezc \ en la escribanía de mi cat» go para cierto di igoncia.—Habana febrero 17 de 1808 —^KmnciSb co^de Cafttro.	G O 22
E¡ señor Alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto que por .tres números consecutivos de la Gaceta oficial se eoavo-(jup ai asiático Concordio Sansón, vecino que; fue de la calle del Rastro esquina á la de I rGloria paiaque dentro d-d segundo dia posterior al del último anuncio comparezca en el juzgado sito en la calle del Campanario núm 111,—Hibuia lá de Pobrero do 1.8()8, — Ldo,. J. Ramón Portocarrero.	r» O 22
Kl señor alcalde mayor d«d distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por tres números «le la Gaceta oficial á don Manuel Pi-ñeiro dueño que se dicu ser del negro Cirilo Cotaus conocido por Manuel riueiro pura quo dentro de cinco (lias posiorior al último anuncio comparezca en el juzga, io calló dol Campunanó numero 111 á prestar un i declaración eu causa criminal,— Habana 14 de Febr.-ro de 18(>S.—Ldc. J Ramón Portocarrero. G O 22 Por auto provisto j>*.r «d ^r. alca do may r eu lu causa formada coutia Autoiiu» Lago p-n* horidua al pávdo josé Vridal Via» ñe pe ha disimo to conv.u a • en tres números de la Gaceta oficiTil al referido Viañe para quo on «1 término de quinto dia" después del íilt.mo anuncio comparezca en el juzgado á declarar en 'bofas de áudiei.c a.—Guanabacoa 13 do Febrero de 1808.—Francisco W. /. rulengo’.	G O 2*2
El Sr. alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción ha dis ppesto en la causa foronda contra o ¡negro Andrea Alonso por heridas grave al negro B uig..o Molina, a© convoque por medio del presentó á las personas quo puedau dai' razón jel bocho .y ,sus cucunsiaucias, para qu© concurran a manifestarlo al juzgado deut o de quinto dia después del último anuncio, Y para su curu-p i ni n o libro, la preientc.—B juc il 12 de Febrero jle 1868.— Justo Harona.	-	G O 22
i. El Sr. aica’d© mayor del distrito del Pilar lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que sepan y puedan declarar con respecto al hurto hecho eu la basteiía de D. Tomas Arencibift.-uól mes de Di.iembre delaño próximo pasado, para que se presenten en el Juzgado á evacuar un atesta lo. Y para su publicación expido ia tpreí-ente.—Habana J8 d» Febierode
mil ochccientossesenta y ocho.—Ldo. Amador García:.........
C O 22
Eu la sumaria por hurto de un baúl á D Vicente Muñiz ha dispuesto el ¿Jr. alcalde mayor del distrito del Pilar s© convoquen en tres números de U Gaceta orf *ial á las personas q ie puedan dar razón del hecho y sm circunstancias, para que dentro de quinto dia se presen en eu el Juzgado por conducto de la Escribanía calle de San Nicolás número ciento cuarenta á ma» infestar Urque sepan sobre el particular. Habana diez y siete de Fobrero de mil ochocientos sesema y ocho»'—Lio. Amador .Gaijcia.	OO 22
Alcaldía mayor del distrito do ia Catedral.—El señor don Pedro Aherán, alcalde mayor del distrito de L Catedral ha dispuasio por ame mi se convoque nuevamente por tres números consecutivos de la Gacela oflci .l á Ift persona que s© considere con derecho á una caja d© filloas que aparece haber- sido hurtada ¡a noche del treinta de Diciembre del año último puraque dontro de tercero dia comparezca éu ©1 juzgado.—Habana Febrero 15 de 1868.—Por mandado de su Sria., Francisco de O astro.
G O 22
i Eii los autos dei abintestató i© do i Manuel Martínez Gaz con, naniral de Arago i, soliefo, peón de albañil, dé cuarenta años de ,edMd ha dispuesto ©1, señor alcalde may^t d© Guadalupe que en tr©.s número-; consecutivos se convoque á sus her do* ros para que eu el térmUio.de treinta (Mas ocurran al juzgado por Conducto del infrascrito tscribano á deducir ©l derecho que íes asista.—Jl;baña Febrero 15 d© 18 58.—Teodoro 8anch»z.
G O 22
En el incidente á los autos d.*l concurso de doii Nicolás Gutjeuez y Bt-nitez fnrmrdo para la calificación de créditos, ha dispíutínto el señor ule J.d'j mayor de.Belen ©n decreto d$ cinco dei que cursa y por auto mí, se cite iiuevámento para la s.*ntencia üo graduacio i á los acreedores de domicilió'- desconocido que no t-ienbn consutui'-o poder en autos. Y para su cu no 1 i miento libro la pres-*nte. — H ib ma Febrero 15 d© 18ci8.—Br, Felipe Foínari.
GO 22
Por auto,provisto por ol «Sr. alcalde mayor eu ia causa formada cputi.i los pardos Gabriel Esverol Pilar García y J©*é Ro-8*\1U Guerra por heridas al pardo José María Sánchez eu esta vilia c lile1 de Vista humosa esquina á la Real se ha. dispuesto convocar e» tres números de la Gaceta oficial á las personas qu© tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu el in/.gálo Á declarar.—Guanabacoa 10 de Febrera de 186.Francisco W. Ar-mengol.	G O 22
A.consecuencia de,la causa por robo á D. Juan de la Cruz Vázquez ha disf.uesto el r. alcaide mayor de esti ciud-r > so no tifique por tres números de la Gaceta oficial á D. Agustín Pe-rata y Rivas que la Real Sala Segunda.'!© Justicia por auto de <1 ez y ocho de Enero último s© sirvió confirmar el de veinte y siete d© O -t íbre de uiil ochocientos sesenta y seis declarándolo absuelto de la inst incia con las costas d© oficio.—-Y parasucum-plimiento libro lá presente. —B jucai 14 de Febrero de 1868 —-José de Ortega, notario público.
C O 22
Por auto provisto por el señor alcul le mayor do esta villa, cnla causa criminal formada por heiilas inferidas a¡ asiático PrisciliHiio Marín se ha dispuesto convocar por tree números de la Gaceta oficial al do igual ciase nombrado P¿blo vecino de esta villa y que estuvo reunido con vurios de su clase en la mañana iel-dia primero de Diciembre último y almorzó en la celie de ios Cocos número 5 para quo dentro de tercero dia después di*l últ¡ mo Hiiuru-io comparezca á evacuar uc acto de justicia.— Guana-bacoa y Febrero 12 de 18oB.—* L lis J. Marín. G O 21 El señor alcalde mayor hi dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial de ia Habana se vonvoque á los que puedan dar raz»n del hurto de dos caballos perpetrad > eu el sitio de don Miguel Duarteeldia primero de Febrero corrieute para que den trode nueve días se presenten en el juzg »do á declarar lo que les on?í —Jinuco y Febrero 10 de 1868.—■ Jaciuro Vilnigeliú.
O O 21
A consecuencia de la causa formada contra don Bcuiio Mateo Valero por tentativa de homicidio de don Andrés la Vega ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecuuvos de la Gaceta oficial ul refi rido V© ga para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado á uu acto de justicia, Y pira su cumplimiento libro la presento.— Bejucal Febrero 18 de 1868.—«José de Ortega notario público.
C O 21
cía se presente en el ju/g ido calle de Sm Agu-uin número 11 pala eeiebiar el juicio ve bai criminal qu- se ie sigue por golpe qu© infirió ©n unión de «ion Jí»só Go rea á don Euscbio Feirau up©r -cibidusino lo verificA do fallo en su rebeldía y por bastí uto los estrados del juzgado para las m tifie,acio: es subsecuentes. Y cuoi plien io lo d m, uesto libro (aproante para su inserción en tires números déla Gaci ia oficial do Ja Habana.—Regla y Febrero 1«5 de 18Q8.—Carlos Urruiia, secretarib iuter.no.G P 21 Por auto «je veinte y cinco d*d corriente proveiuo por el Sr D: Antonio Izquierdo alcalde mayor de est» eluda J y por antoaní está dispuesto que pór cedulones y por tros número« o.onsecuti vos de la Gaceta oficia se anúuCie a¡ público haberse declarad i ui estado el fallecimiento del Procurad or* público D. Tomás Tfí* da go Gato y Ddarte natural do la Habana, vec no de esta ciu da l hijo legítimo do 1). Tomas y dojD. 53 Rafaela JJuarte. de es tado casado con D.49 Maniría Jorge y do ©iiic renta y cuatro tultoa de edad; y por mis ¡herederos á los quo conforme á derecho' debáu serlo: mandándose convocar á las personas que se'croan con derecho á sus bienes para,quo dentro dol ireinta dias ocurran ó dicho juzgado á establecer las acciones que les asisUn. Y pata que teng¿ efecto la publicación dispue t» libro la presente. Bejucal veinte y ocho de Enerode mil ochoctentorsftsefntay octio',— J«j de O í'tea.—Notario público.
El áSr. alcalde mayor del dislrito de Helon ha dispuesto por ante mi que por ties números seguidos dh la Gaceta oficial se convoqué á las perrunas que puedan dar razón quien sean c negro descolorido, quo como á fas cinco de a taidedel dia do o del cor . ri.*nte tumltó n 1). Francisco Pedrero uní called© Acésta'entre las d© Uom pos Lela y Picota, llevándole diez y ocho pesos ©ñ billetes de la Real Lotería y entre ellos cuatro v gesimosdel número nueve mil ciento die» v seis, para que do« tr© del tercero um compa-ezc.iin ©n el Juzgado á declarar lo que les conste.—Habana calor-, e de Febrero d© mil ochocientos seswrt i y ocho—Br, Felipe For parís.	O O 21
Eu los crim'malci coutra D .Justo B rrceló por est da ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del. d strito del Pilar secoavoque en tres número de la Gaceta oficial do ésta ciudad á D. Ambrosio Muqtiel1 vecino que fue de la calle de Tenerife número 35 para que dentro dentro del quinto dia después del último «nuncio su presente «me el actual io calle de- San Nicolás número 140 con objeto de que s© notifique de la resolución final pronunciada en dicha causa. L > hago saoer para su cumplimiento,—Habana T2 de Febrero de 1868.—Ldo. Amador García.
G O 21
El Si* alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí que por tros uúmeios de la Gaceta se convoque á D. Ramón (Ja vo, Vecino qit© so dice sor del barí i » d© Je us Mafia para que dentro de tercero dwi dei úit irio anuncio comparezca eu el juzgado á evacuar Uu acto de justicia encausa criminal.— Habana 1*2 de Febrero de 1868,—Juau Regueira.
O O 21
El snñor alcalde mayor del P.lar por anto mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta otíeial y término do quinto dia se cqnvoque ni asiático Rafael que habitó en la calle del Campanario núm. 25 para cierto acto de justicia en causa erimir — Habana Febrero 6 de 1868.—Ldo. J, Rsinou Portoeurrero.
G O 19
En los criminales coutra don Oeferino González por exceso* ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Pi ar se con* vaquen en tres números de la Gaccto oficial de esfa ciudad Á don SefeHuo González vecino del Bkrtii de Villanm-vo calle de San Cristóbal núm. 6 á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio se presento en la escribanía del actuario calle de 8an Nmoiás núm. 140 para notificarse una providencia dictada n dicha causa, y para su cump imiento libro la presente.—Ha baña 12 de Febrero de 1868.—Casjells	G O 19
¡El señor alcalde mayor del distrito del Pilar se ha servido disponer se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Antonio González y R driguez g.uardacabullos de la p aza del vapor y vecino de ¡a calle de 8équoira núm, 20 para-que en el término de quinto dia de<pu©8 del ultimo anuncio can* parcecien este juz.ado á un aejo de justicia.-—Habana Febrero 12 de 1868—Ldo, J. Ramo Portocarrero.	G O 19 •
El 8r. alcalde inayor-Jel distrito del Pilar ha dispuesto el convoque» por tros números de la Gaceta oficiala D. Manuel Hernández y D. Toriuto de ia Guardia para que comparezcan os el Juzgado sito eu la calle del Campanario número ciento once
d mro do quinto eia después del ultimo arluucio ú evocúar un acto ae justicia en causa criminal. Habana seis de Febierode mil ochocientos sesenta y ocho*—Ldo J. Ramón Portocarrero ,e
O O 19
Por auto del Sr. alcalde mayor del distrito de Belen, que lo proveyó en cinco del que cursa pur ante mí se ha declarado que el pardo Eusebia Gh.u.re lu fallecí io intestado, y por sus herederos á los que conforme á ia ley deban sueedorle, y se les convoca por treinta dias consecutivos, se p eseuten á deduc ir el d lecho que les asista los mencionados bienes en el marcado tór-in un- llábana une© d© Febrero do mil ochocientos sesenta y ucuót. Br. Felipe Furnaris.	G O 18
Por nuco del señor alcalde mayor del distrito de Belen que io proveyó ©u cinco del que cursa por aute mi se lia declarado que don Francisco Barroso y Acesia ha fdlecido intestado y por sus herederos n los que canforme á derecho deban sucedería y se les convoca pur ireimadias consecutivos y por medio de edictos, para que se presonion á deduc rloe-i ©Lcuarrado tórmino.— lla-bana febroro 11 de 1868 —Br, Felipe Fuman, GO 19
J uéves 20 de Febrero tle l *08
GACETIN.
ompare/can c---j.—
cumplimiento libro la presente.—Bejucal lebrero 14 de Jopo* «José de Ortega notario público.	G O 22
«3$Eu la causa formada por hurto de vi«n ’as de D. I ianc seo Gonzalo/, ha dispuesto el señor alcalde mayor que por tres números do la Gaceta oficial se convoque a los que puedan dar razón del hecho qu© tuvo lugar eu el sit o qu© habita D. Gerónimo Hernández ubicado m el partido e Tapaste para que dentio de nueve días comparezca o» ©1 juzgado á declarar lo quo les conste —Jaruco Febrero 13 de 1868.—Ja^nto Villagéliú.
G G 22
En In cnuna formaJa por lesión al moreno emaiuipajo Bal. .lomoro el dia iiuov» del coirlente frente al paradero -lo ViÓunae-va lia ,ti .puesto el Sr alca do mayor de Jcsus Moiase convoquen las persona» que puedun'.d .r ra/.on del su teso .y de .ptienes fueron los jóvenes que apedreaban al negre Baldomero pata que se pre-
El señor «leíble mayor de esta jurisdicción ha dispuesto qu© por tres números de la Gaceta oficial se convoque a los que pu©dan dar razón del ¡nceudio ocurrido cu el sitio de don Domingo Oiíva ubicado en San Jofté de las Lajas el día 3 del actúa1 para que dentro de nueve di as cmn parezcan en el juzgado á de-arar lo qiio les conste.—Jaruco Febrero 10 de 1868. —«Jacinto Vñllag. liú.	G O 21
El señar alcalde mayor del distrito del Pilar por ante mi se ha servido disponer se convoq ie p.*r tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar a tractura de la pierna del carretonero don Antonio Ludaieo. compareciendo en el juzeado « ministrar el aiesta to {correspon-liente.—H&i ai.a 12 de Febrero de 1868«—Ldo. Amador G reía.
C O 21
El señor alcalde mayor vlel distrito del t fiar por ante mi ha lispueSto que por la Gaccía oficial se convoque a las personas jilo puedan dar razoii como tuviera lugar el día cuatro dol cor-i lente el descenso de uu i azotea al patio de la casa núm. 301 de l.tcvdl del Príncipe del iññobdon Ruperto Angulo á fin de que comparezcan en eljuag.do á dedarcr.—Habana Febiero 12 d© 1868.—1j lo. «J. Ram©n Portocarrero.	G O 21
El señor alcalde mayor d< l d strito del Pilar de esta ciudad ie ha sérvido diaponer se convoque por lu (Jac ta oficial y en res nmnoroj consecutivos «á don Juan Viliame y a la negra Joaquina que viviau <jo la calzada de Jesús de. Monte núm. 147 para que ui quinto 'lia despbes dei último anuncio comparezcan u el juzgado a prestar un atestado en causa crimino . Y para mi cumplimiento lib o la presente en la iiubuua á 13 de Febrero de 1868.—Ldo. J: RumonPo.tocarreio.	G O 21
En la causa criminal fumada por la herida que se se infirió el moreno An'Ouio Duarte ei Jia once del corriente á las ocho de su noche; h depuesto el Sr. alea do mayor de Jeuis Mana se convoquen las persogas que puedan dar razón del hecho, sus cir-cun-taucias y autores paia que en el término di cinco dias se presenten por conductto del actuario á declarar lo qu©. les couste Y p .rasu publicación libro laia presente.—H »b ma 15 ie Febrero tle 1868.—Br. Bernardo «del,Junco .
O O 21
Pt.r auto próvido por el 8r. nlca’dia mayor de esta villa en a causa fórma la por hurto ¿\ D. Auaiasio Orosio, se ha dispueste convoca en Hess númeroa censev^itivos de la Gaceta oficial ui moreno esclavo Victoriano González vecino de la Habana calle de las Vil tildes «-mro Campanario y Pcrseveranza a fin do que oentro do tercero dia comparezca a evacuar un acto de justicio, —Guanabacoa 12 de Feurere de 1868. —Luis «J. Marín.
G O 21
El cr. alcaldo mayor d©l distrito del Pilar Iva dispuesto se convoquen per tres números de la Gaceta oficial a un individuo mimbrado D. Crispió cuyo a ellido y generales se ignoran, y « un tai Cepe.o para q io comparezcan en el juzgado sito en la calle del Campanario numero ciento once y dentro de quinto día «á evacuar uu octo <ie jitMieia en causa cri ainab.—Habana 14 da Febrero de 1868.—Ldo. J,Ramón Poitocarrero.
G O 21
El señor alcalde mayor del distrito del 0©rro por anto mi ha d spuesto que por este orden y en tres	se convoque á
D. Manuel Pascual salvaguardia que fuó «le una de las brigadas ñe esta ciudad, para que centro ue tres dias del ú.timo anun^ ció comparezca en el uzgado pura un aero de justicñi en can* sa criminal.—Habana J5 de Febrero de 1868.—Jo^óde Ortega.
G O 21
Reai Tribunal de Comercio,—Por auto de velnio y ciuco de Enero ultimo y su concordante de ocho del corriente proveídos eu la 4? sección de la quiebra c|e la Sociedad de Juau Manuel Pardo y compañía, esta dispuesto se haga saber á los «acreedores de la m sma habérseles prefijado el término d© quince dias para que presenten ;»l ¡Sindico D. Juan Francisco de Twberúiila los títulos jusliticativos de sus créditos eu la forma que previene ei artículo 1.102 del código de comercio, habiéndose señalado para la junta »ie examen y r©oouociuiieuto de dichos créditos ©I d¡a2 del próximo me; do Marzo Á las doce de la mañana en el Triou-nal.—Habana Febrero 1U de 1868.—Fernando do Castro.
C O 21
El 8©ñor alcalde mayor de Je.sus María á exhorto del señor alcalde inayordel Este de Puerto Piíuci^e, ha dispuesto que por tres númerus de la Gaceta oficial S9 convoque á don Federico JSüva para que al dia siguiente después del último anuncio campar /.caen ©st© juzga Jo á evacuar ci- rto acto dejusticiaen causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la premute. - Ha ana y Febrero 15 de 1868*—Por Eugenio Pontou, Br. B manió del Junto.	G O 21
Juzgado de Paz de Regla— El señor don Evaristo Casauova Juez de paz de esie pariido judicial se ha servido disponer he convoque p >r a Gaceta oficial a oon Kain©n Denis cuyas generales se ignoren para que el día 21 del corriente y en horas do audten-
Ncblina.— La neblina que hubo en la mañaua de ayer uo nos ha sorprendido, porque ahora podemos decir quo nos hallamos real* menté en invierno. Al amanecer, la mañana estaba fresca y sere-un. El cielo en ei zenit piesenta a el mas puro azul, no asi en el horizonte donde desparecía tras una densa niebla quo extendién duse sobro U tierra solo peimitia distinguir los objetos á diez pasos dé distancia cu «ndo mas. Al travó, dei inquieto velo que formaba los árboles dei Parque aparecían y desapareician cambiando da aspecto a cada momento por no ser posible divisar sus indecisos qoutoi iios- El Sol se presentó al fin y como un globo de fue ©O se fuó ©¡ovando lentamente en ei cielo permitiendo los vapora con alguna dificultad fijar la vista en su rojo disco que parecía de btíiine loa. El inri i)o de sus rayos hizo al fin desaparecer la ujebla quedando la aunó-Jera traspálenle y pura sin conservar L mas ligera señal dei meteoro que poco autes la privaba de su acostumbrada diafanidad.
Isab L de Inglaterra— Una numerosísima y escogida con car * rencia fue ©1 m ntes a aplaudir ó la 8ra. Ristori eu él drama de Giaeoiijietti titulado: Isabel de Inglaterra. Sabíamos de oidas que la mencionada obrá escrita expresamente para la grande artista le ofn*cía:lrecumiles ocasiones do desplegar su talento y ol público desea u convencerse de si lo dicho era cierto. Lo es efectiva neu te, y la Sru. Kision caracterizando un personaje tan distinto de los que hasta aquí ha cjegido para presentarse eu nuestra esceca ha demostrado que no hay géiu-ro a que no s© amolle su geni maleable para el cual uo« x¡.steu dificultades en ei terreno del arlo ¿Y cual es «.Tsmreto do que se vale para tomar aspectos tan di f rentes que tan notable coxit usté ofrecen unos con oíros? El co uoeimiento de la historia, el estudio profundo del corazón humano, el análisis dé las cualid ides del persona o y Innaturalidad Basaron los tiempos eu quo existía la creencia de que los reyes on la escena ni liibiaban, ni accionaban, ni andaban como los demas hombres: ios actores do ene anees, iueiusos los «le mas nombradla, trataban de producir particularmente efecto c»n el aspecto exterior sur cuidarse de la verdad. Poco le* importaba presentarse con e' carácter de Otelo vestidos de máostrantes de Ronda, con tal que ©1 uuifpr ne fuese oleg.m.o y cortado por un buen sascie Estos eran restos de las costumbres del teatro antiguo. Los taco nesy ¡a máscara con que se cubrían los actores eran para ellos do L majOr iinpoitancia.
La .**ra Uiaiori m se halla en es© caso. Con una severidad que solo puede proceder de la co «ciencia del arte procura ajustarse á la v©rdad repro(«ntando los personajes, cual la historia ios pinta; esto es, con los mismos irajes, los mismos ademanes, y si lees p ».ób.e que con mucha frecuencia le es, hasta con su iiiisun fisonomía, ¿ l lien habí um p©di lo dejar de1 reconocer en * Ha el martes, «lili cuando ©o *e hubi©so dicno cual era su nombre* á la hiju ele Enrique VIH y d© Ana Bolena, con su altivez, sus arrebatadas pasiones, su impeiioso «deman y su ambic oji insaciable a ia cual sacrificó Hasta su doméiticu felici dad, considerando qu© la Inglaterra era un diamante demasiado precioso para que pud eie consentir eu disminuir su valor partiéndolo con otro?
Es verdad tamb en que Giacometti ha pintado eso notable personaje de la historia inglesa con adm rabie maestría, da drama casi no pu-de cousideirti* »e como tal, pues las escen ts du que consta tienen por único objeto presentir á Isabel en muchas d© las mas notables situaciones de su reinado n© perdonando ni aun las circunstancias de su muerte. L » que hizo ;aanniro Delu-v gne con L lis Onceno ha hecho él con la reina virgen q ie á pe-• arde la debilidad de su sex » que ©lia uo por.ni .ia se lo aclia-c*.s©eu su presencia,reuuia la a rucia que guia con ciutelosoy seguro paso ul objeto, ia fuerza qu© intimida, y la reso ación que domina y anona la. Sicnficáudolo todo á su podttcu despreciaba la opinijü que d© eila pudiese foraur el m in io y sofocaba los seutimie.itos mas naturales dol corazón no vaciland© en ©n viai cuantos la contrariaban al.cadalso en quo perec.eron Suff ©k Mariíi Estuar o y Essex. Y sin.embargo, aqueda mujer tan fuerte, que uo vacilaba ni aun ante el crimen cuando lo consideraba necesario para U re »lizacion de sus proyectos, animada del deseo de Uom nar por t »dos los nieiios posibles tenia momentos de L pueril vanidad de qu© con frecuencia a Inlecen ha-fa los hombres mas grandes, no permitiendo q»e se considerase á otra mujer s rperior a ella eu bolle a y ©u talento. Ei águila atiévida que lijaba sin temor sus ojos e» el sol, deseen lia á menudo de la inmensa altura «i qu© h© elevab» pa:a asemejarse al pavo re,vi que se locrea vano eu lucir ei p umaje de zafiros y d© esmeraldas que la naturaleza io ha cjocodi io. Era «1 ti u lo que Sv-mos todor aquí abajo; uua mezcla de grand ZA y de pequ ruz, do elevuc.ou y de vulgaridad.
Nad* do esto ha olvídalo G a o netti en su drumi á Vdcos descosido, pero cuya marcha se dirige siempre 4 su objeto. 8i 6 caracterizó 4 Isabel oou rasgxs maestros, la Sra. Ristori por su parte comprendiendo admirablemente susid©as las iuterpretó de una manera digna de mu g a i tmeuio, El tiempo trascurrí-, el drama presenta sus distintas fases, y en la eminente aetriz.se van viendo ios efectos de la edad. Qu© diferencia ©ntre la Isabel jó ven, fresca, pfocnrAii'lo dcsluiuurar con sus gracias, y la dei úlii-mo acto ag vi»ida bajo el peso de lo* años y de ¡as enfermedade ; p»*ro conservando sieinpr© la energia qu -• la hace superior a su de^ bilid.ady <p*e hasta e»i su, lecliq de muerte no la abandona! Entonces, cuando ar'euas puede xe^p rar, coloca coi; temblqrosa maro
en su cabeza ,a C'roña qu« Uu fír|n© ha llegado <lni>ut© su J«r-
go reinado. L© hija du Éuriqúe VÍII es sfóinpro la misma hasta eu sus últimos in©metitps. En esa agonía, la Sra*. Ristori es «uiini tab*< • En su semb a»t , ©jn ftus conviilsiyos inpYimjeiiitoSj.en sus quejidos s© ve pa ente in lucha de un carácter mu©inM)¡e con la ley fi dea qu© hadecretado sú fiu-Cuan Jo bajael^tolon cubriendo e! grupo qu© forma la sob raqa ^o Ip^-Ja ,de su«s corULsanos pos» trados en torno de su lecho, parecianoj, ‘ ontemplar un cnudr© cuyo amor n • r©cordám<»8, pero t orto dé Vxpreston y de vefdad. Entonces fué cuando una Srs. que estaba a nuesiyo ladpexc^uipó con rauta seitcií ez>cciiij buen seiitido; *‘Noe. poco.trabajo el de Ja Sra. Riston; taiier.se que morir todos ios dtas y si©mpre de distinto modo*’’ E *t«s ¡ al.ibrns encienda un grande elogio puta la artista por é^o Jas hemos reproducido^
Conclu.r inos diciendo que el drama produjo grande efeetoo en la numerosa concurrencia, que fué puesto en ©atona con propiedad, que ¡os tr .jf.s oran elegantes y ueoinodttdos 4 Itt óp- ca e.sp •• ciaim -iite los d© ¡a íSra.-Ristori que deshimhmb¡m poi'sn nq éza y variedad, y que la ¡lustre trágica fué aplaudida estrepitosamente siéndolo también el 8r. HoZzo q úe en el papol del coudfe'de Essex sobv© to Jo ©n ©i t- rcer acto en que tuvo momentos felicísimos.
tunosas cxjflicaetü.ms.—lZ »mi ateueñ> dice uu periódico que se ' éjará ©ir pronto la-voz del Sr. Vilanova catedráticcde la l’ac-cult«d de cienc:ás dq la universidad Central explicando el hombre juSil, y en la sociedad Ecouómica Matritense s*‘ pVep-rá por a-gú no de sii.s miembros una ó mas conferencias relativas al mism .» punto. El mi-niO aenór Vil'anova ha traído de «su r* ciento excur* «ion á rlancia y «Suiza; interesantes restos dvla industrl- piehis-tonea, entr 4 los q e figurau una seri© dosilexes. huemg labrados, martillos, etc., extraídos de un palafito de Neufehatel. También ha traído algunos útiles do Abbevilie y de otros puntos de
Recreo Social.'-—Hemos recibido la siguiente comunicación: “El domingo próximo tendrá Hrgt»relsegunde bai e de disfraz parados sodas, los qué están en la obligación de presentar el billete á la comisión nombrada; con este motivo Bé hace saber 4 los ttres. que pertenezcan á la Sección de DecUmiaciou, qú* oí expresado dia pueden ocurrir 4 la Secretaria desde las 10 do la mañana hada las 3 d© la tarde a proveerse de los nuevos billetes que se han esteíjdido á fin de evitar los dngmtos qu© p i Hera oca donar la falta d© este requisito.—8« admiten lrausou.it *s.—Htbaua 19 dsi Febrero de IHfiS.-^Et'Sé^fétArib/''' '■
Periódicos semanales —Hemos recibido on esta redacciea dq que han ilegadp á nuestras inanoa después de los otros. Estos son el número 8:í de la Aurora, tan v riado como los auteriores, y el numero 1 ® >\t[Se>nanuri.ocubano, uuOVo periódico critico, d*4 terai ¡o cieiitífi-io, do modas y teatros; al cual deseamos todá c>a«e de pn speridade-i.
Alerece atención. —Un mendigo con un perro, se presenta en casa d© uno que se dice protector délos animales.
-—Si tuviera V.miu tr.ijo para cubrir mis cárnes, demanda el mendigo.
No tengo. Y’ó S(Jo protejo á los animales. Si fuera para ej p*rro ya sena otra cosa. Por ihí le podría proporcionar dos pares
d© zapatillas y un sombrero.
**~í uís mas falta me hace 4 mí qn) 4 él porquo de verme asi tañ roto, ei pobre animal no toma nada de mi mano, ni entra '•oumigo á la taberna, ui me sigue 4 ninguna par e.
-r-Y eso ¿por qué?
-«-Porque le da vergüenza.
Carnaval. Eu vanos puntos se comienza á ver lo i prepárateos que se bucen para el carnaval ya próximo. Las caretas
de seda y Je cartón, lo< trajes masó menos abigarrado j y dé mas menos relumbrón, ios dominóes en tin indican que nos acerca* ios ó íoh bu liciosós dias en que todo el mundo se alegra partici« pando de la amable locura que generalmente reina.
Epidémica locura Que un año á la vida añade,
Qu© al jóven y ai v‘cjo invade,
Que ningiui módico eum..
Háblase do grandes bailes de máscaras públicos y privados de magníficas comparsas, de espléndidos coches y bruLos caballos, d© alegres banquete©,de noches pasa las en claro en fin, y de días convertidos de claros en oscuro i por el cansancio á pesur de la luz del sol. Todo prom ete en vista de tantos rumores un carnaval sumamente divertido.
Aun no sabemos como El programa se ha arreglado,
Mas todo está preparado Para obsequiar al Dios xWomo.
Compañía lírica.—L* compañía lírica nos lm dejado. Ayer ha debido inaugurar sus fuñe on©s en Matan*** dmde ha conseguido seguu uos han dicho mi buen abono. Alli perminecerá algún tiempo. Cuando la ajmora líistori haya terminado sus ie-presentaciones en esta capital, regresará 4 ¡a Habana para ocupar Gi gf-n teatro de Tacm. Entonces parece que se hallará re* forzada con una nueva sopiMno y uu nuevo tenor, artistas queou honor de 11 verda l le hacen inuclia falta.
Seguros de vida. Hemos recibido un cuadevnito impreso que couelt tu'o de “Manual de 5©gqroa de Vida” acaba de pu-b i©ar 1'. Gas *«r >1© Altaica, agento en la Habana de varia* com-panias délos Estados Unidos. El objeto de dieh i manual n » os ot o que demostrar la conven.eueia que resulta 41a* personas trabajadoras de asegurar su vida, pues naciéndolo, c >n una corta retribución legan a su familia al morir una cantidad suficiente al menos para atender por de pronto ás is mas pere torias necesidades. Respecto de este particular dice el amor del Manual en una ei cular que lo acompaña lo siguiente que es verdadera mente digno de atenci- n:
Un hombre de 30 anos, ahorrando 43 centavos á 1* semana tien* para pagar el pre wio de una póliza de vida que ponga mil pesos íá disposición de su familia cuando él muera, y eu proporción del aáoiro que pue fu btteer, será la cuutidad que asegure.
Uno de 35 años tendrá asegurados también #1000 con el ahorro de 53J ets. semanales.
U io de 40 años con el de 59 ets
Uno de 45 años con el de 71 ets.
Uno de 50 uñes con el de&7ij ets."
Eu vista de tales antecedeutis recimondamos la lectura del manual en cuestión.
OAOETIN RELIGIOSO.
Jueves.—Santos Eleuterio y Sadot obispos.
lambieu se citan los antos Eoquerio, Eeon obispos confesores, los mártires de Tiro, Tiranio, Silvano, Peleo yNílo obispos Cenobio presbítero, P.itauiio y Nemesio todos mártires, Eleuterio patriarca, Mildr-da virgen y abadesa, Ulrico presbítero y cou-fesor.	.
FIESTAS EE VIERNES.
Misas solemnes—En bis Ursulinas la del Sacramento á las 7. En la Catedral la do tercia á las SJ. Eu su Sagrario á la» siete yen Regla (le 7 á 8 al Señor de la Buena Muerte Eu el Espíritu Santo al Señor de la Coronación. En ei Santo Cristo ul Señor del Buen Viaje. En San Felipe á Ntra. Sra, de las Angustias. Eu Paula y ou San Juan do Dioi á San Francisco de Paula. En Santo Domingo de Guanabacoa al Señor del Potosí á la» 7.
V. O T. de San Francisco.— A ía» 5 do ta tarda via-crucis y estación al Santísimo.
Corte de María.—Dia 21 de Febrero.—Corresponde visitar á Ntra. Sra, del Monte eu San Juan de Dios. En Guanabacoa á Ntra. Sra. de Atoch. eu la parroquia.
HABANA 20 1)15 FEBKUltO.
VACUNA.
Juévt».—De d á9 ou ol Santo Angel.
Idem.—-De 11 á 12 en Guadalupe.
Viórue.».—De 11 á 12 eu Jesús María.
Miárcoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.— Ue ll A 12 en la Sala Capitular.
iuem.—De 8 á 9 eu Jesús dol .»tonto.
Idem.—Do 8 á 9 on on la Beneficencia.
Lunes.—De 8 a 9 en San Nicolás.
Idem—De ll A 12 en Belen.
Martes.—Do 8 u 9 en ul Espíritu Santo.
Idem.— De 11 á 12 on el Monserrate.
Miércoles.—De II á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar.
facnuatinv. ae simaría. — Primor distrito.—D. Juan J. Foreá Habana 112.—D- Ramón Viouet, Tejadillo 35.
•jequnuadistrito.—D. Juan Cisneros, Habana 160.—D. Ju lian Córdova, Luz 46.
Tercer distrito.—De. D Felipe de la Vega, Leatad 30.— Ldo. D. Domingo Fernando* y Cuba, Trocadero 6o.
Chut Lo dishUu.—No habiendo numero suficiente de profesores, para formar el turno »oiuaual, prostara su servicio el primero que se presente.	1
Cusa general de Dementes—Diputado para el presente rúes EISr. Csiió.ngi magistral De. D. Maraño Hernández Gui-i! ■ ’
Real Casa Ite ¡ienejieéncia y ¡Maternidad.—El Sr. diputado Dr. D Juan Bruno de Zayas.
Real Casarle Maternidad.—Diputadas do me».—La» señoras Marquesa de Villalba y D. 3 Juana Adau de la Vallina
Asilo de Raa José.— Callar general de arte» y oficios.— El. Sr.Jvm'u!, D. Antonio María Muñoz.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de Sari ¡Lázaro — inspector de mes.—El Suodclegado principal de Medicina vocal do lu Junta Muuicriial do Caridad, D. Rnnou L- Chapla
A NUESTROS AGENTES EN EL INTERIOR.
Como á pesor de lus recordatorias publicadas hasta la fecha para (jilo los Eres, agentes de este periódico 6 imprenta se sir vieran rendir iu cuenta de su responsabilidad correspondiente al año próximo p tsado, aun no lo han hecho algunos, pocos por fortuna, reiteramos á estos Sres. el expresado eucargo, esperando que en to lo qi presenta mes llenarán esto requisito para evitar los perjuicios que de lo contrario irrogariau cou semejante demora.—Habana (i de Febrero tle 1868.
LIBROS E IMPRESOS.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado con varias noticias curiosas • y útiles se venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, eu el establecimiento de B. May y (Jornp. calle de la Obrapía 11 entre Mercaderes y Sau Ignaeio.
OBRA DE TEXTO.
*iui.U novena chj'Sati; callo tle la Maiaila, so ven-ie 4 la rú.s ica y loucuaderuada a dos pesos y do.* y medio respectivaineut fitografia de IJ. i'auieio R.uacio. dv.tjr o. jirup*. 1 Jijeia / atoarátieo de Historia y Geografía,



à