Â -H
PE-feíODlOO OFICIAL DEL COBI F HNO
«oui sr
Sábado (de Gloria) Il de Abril dé > liili.-Sau Leon papa.
PASTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«(IKIKIHU! SÜFKHiOb CIVIL DK M SIKIPKK NHL ISLA UK CUBA
CAPITANIA HKNKKAI. DK I.A HIKHPKK PIBL ISLA DE CUUA.
Estado mayor.
Sección 7.
De órden del Exorno. Sr. Capitán General se avisa á los individuos que á continuación se expresan, aspi«-rantes del cuerpo jurídico militar, que se encuentren en el territorio de esta Isla, remitan á este E. M. directamente antes del dia veinte y ocho del actual noticia iir-rnada, expresiva del punto de su residencia y si desem-pe ian algún cargo público ó sirven empleos en las dis* ñutas carreras del Estado, cual sea.
Habana 8 de Abril de 1868.—El Coronel Jefe de E. M. interinó José de Chessa.
Relucióla de los aspirantes de 1. ** clase del Cuerpo jurídico militar, cuya existencia y cargos civiles que ejérzanse deHea saber:
D.
Fernando de León.
Rafael'Torau Oarenga.
Miguel Tavira Gaston.
Pe Jro Martines Lezcano.
Rafael de la Cuadra Lara.
Andrés García Gómez de la Serna. Joaquín Torres V'aldés.
Miguel García Navarro.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la
Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía
General.
Fechas.	Infantería.
G Abril de 18G8. Participando haber incluido en ’ufcVescalafo» de Caballeros de cruz sencilla de San Hermenegildo con opcioa á pensión al Teniente Coronel prime Jefe del Batallón Cazadores de Isabel 2. <s D. José Fernandez Loigorri-
Idem id. Concedie&dolicencia para casarse al Alférez de Infantería D. Juan Martin Piiullos.
4 id. Concediendo el psse á la Península al Alférez de España D. Damián .Sánchez Perez.
Idem id. Concediendo Real licencia para casarse ai Capil.au D. Manuel López Castro.
ídem id. Disponiendo pass á situación de reemplazo si Comandante D. Antonio de la Puente.
Idem id. Cursando instancia del Alfere* D. Damián Sánchez y Perez que pide pase ála Península.
Caballería.
G id. Real órden concediendo indulto de casa, miento á D. Faustino Carrero Donal Teniente de Caba
Hería.
Artillería.
4 id. Aprobando lallcsncia per 15 dias concedida al Artillero del Regimiento á pie Manuel Sorna y
Campos.
Administración Militar.
6 id. Disponiendo reemplace al Oficial primero D. José Lisoueula Junta para establecer un nuevo ór* deu de contabilidad el de igual clase D. Emilio Fery.
Pensiones.
4 Abril 1S*8» Real órden concediendo á D. ** Teresa Mantilla y O’Farril, la pensión vitalicia de 900 escudos.
Idem id. Idem id1 id. áD.a María de las Mer cedes Galvez y Verdugo las paga» de toca».
6 id. Real órden concediendo trasimision de la pe nsion de Monte-pio militar que disfrutaba D.38 Dominga Gonza'et, á su hija D. " María Luisa Badiola.
~ Voluntarios.
Idem id. Concediendo un año de licencia para .Canarias á Francisco Reyes Rodríguez Soldado del Regimiento Caballería Milicias de esta Plaza.
Idem id. Nombrando Teniente del 2. ° Escuadrón del Regimiento Caballería de esta Pla/.a á D» Manuel de Castilla.
Desestimando instancia de D. Juan Mendieta y Caíafal, Comandante del Escuadrón Caballería Je B¿-yaino en solicitud de pasar en su empleo al de Manzanillo.
El Coronel Jefe de E. M. interino, José de Chessa.
los anuncios publicados por la Intendencia ynilitar pliego de condiciones y de precios límites bajo las que se subasta la venta de cinco máquinas condensadoras de agua y varios eféelosaccesorios á las mismas se compromete quedarse con las indicadas y objetos referidos [b:en sea en su totalidad ó ¿ni virtió de; proposiciones parciales] mediante la cantidad de_________.jen letra] oon estricta
sujeciou á los pliegos enlincifidog.—Fecha y firma.— Habana 7 de Marzo de 1868.—Miguel Manfredi.—Habana 23 de Marzo de 1868. -"Aprobado.—Lersundi.— Hay uu sello que dice.—-Capitanía General de la siempre fiel isla de Cuba.—Estado Mayor-—Es copia.—El oficial 1. ° Secretario, Antonio Dominé.
El pliego de coi:di.-iones, modelo de proposición y precio límite, L3 publicó en la Oaceta del 4 del corriente.
Biui«:» cspnílol itc la liaban».
No habiendo concurrido él número de accionistas suficientes para que se pudiera cori-itituir la Junta general ordinaria qué debía celebrarse hoy, se convoca á nueva Junta para t¡! dia veinte del entrante mes de Abril á las once de su maííana advirtiéndose que tendrá efecto la misma, y serán válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el irúinjro de los concurrentes, conforme á io prevenido en el artículo 56 de los Estatutos.
Habana 30 de Marzo de 1868.—El Director.—
Francisco de Goyri y Beazcoeclica.
Ailiiiinisiiiicioit «lo OontrHmrioues «te la
Habana.
Negociado de Industria y Comercio.
Los artículos 26 y 27 de la Instrucción tributaria previenen que cada gremio ó colegio elegirá anualmente de entre sus individuos, y bajo la presidencia de la Administración, uuo, dos, y siempre que se pueda, tres síndicos y dos ó tres repartidores, que saldrán de las categorías superiores, inferiores é intermedias, según la clasificación del tifio anterior; y á este fin, debiendo quedar constituidos en todo el mes próximo los de las matrículas para el año de IS6Sá 69, se anuncia su convocatoria para los dias y horas que respectivamente sé les señala en los altos del ex-oonveuto de San Francisco, que es donde se hallan situadas las oficinas de contribuciones.
Se recomienda á todos los contribuyentes el interes con que deben mirar estes actos, para que no dejen ds asistir á ellos, y hacer que recaiga su elección para las comisiones antedichas en personas ,de idoneidad y buen criterio, que cou sil acierto é imparcialidad en los trabajos que se les confia, eviten el mayor número posible de quejas de sus agremiados. La no concurrencia se considerará como una renuncia á tener representantes.
Tampoco deberán perder.de vista lo que se establece por los artículos 32 y 33, para las formas y períodos de tiempo en que pueden presentar sus reclamaciones aquellos que no se conformasen con la cuota señalada; pero dirigidas siempre á adquirir uu convencimiento de la justicia ó razón con que se ha procedido por parte de los repartidores, los cuales lo consignarán por escrito, según previene el último párrafo del artíoulo 32. Las solicitudes que no reúnan las dos circunstancias expresadas, de forma y oportunidad, serán desestimadas, y ni aun se les dará curso, conforme ál° que tácitamente se dispone por el reglamento, y á la circular del Exorno, é limo, Sr. Intendente general de Hacienda, inserta en la Gaceta dól dia 14 de Diciembre último.
11
10
lOi
KM
lüit
11
SEGUNDA SEOCION.
OFICINAS GENERALES.
IiilciKlencia «1« Ejército de la Isla de Cuba.
Anuncio.
No habiéndose obtenido resultado favorable en la primera subasta simultánea celebrada el dia 6 del mes de ¡Marzo último tunto en eBta plaza como en la de G.iautánamo, con objeto de contratar por el término de dos años la asistenoia complata do los militares enfermos ijue haya en dicho último punto, se anuncia al públi co que el dia once de Mayo entrante á la una de la tarde tendrá lugar una nueva licitación pública can igual objeto, en ia misma forma y bajo iguales condicione que rigieron p ira la primera y se hallan publicadas cu la Gaceta oficial de 7 de Febrero próximo pasado.
Habana 1 ? de Abril de 1868.—De órden de S. E. —El Oficial 1? Secretario, Antonio Dominé,
Debiendo precederse á nueva subasta para la enajenación de oiueo máquinas condensadoras de agua con peso do cincuenta y siete toneladas, una arroba y ca Torco libras de metal y varios efectos accesorios á las mismas, retasado todo en la cantidad de dos mil ciento setenta escudos doscientas ochenta y sois milésimas, ó svan mil ochenta y cinco pesos catorce céntimos: el Eximo. Sr. Intendente de ejército en virtud de lo mandado por el Exorno. Sr. Capitán General de esta Isla ha dispuesto se convoque por el presente anuncio á la expresada subasta quo tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia ¿te ejército, silo en ia calzada de B«1hh-coliu esquina al paseo de Carlos III, edificio titulado: ‘‘Pabellones militares’’ el dia cuatró do Mayo próximo A la una de la tarde, para los que deseen interesarse en ia misma pudiendo presentar sus proposiciones por todo ó parte de las referidas máquinas en pliegos cerrados con arreglo al modelo, pliegos de condicione» y de precios limites que se insertan á continuación y sstarán de manifiesto en la Secretaría de dicha Iutaadencia de Ejército.
Habana 1 ? de Abril/le 1868.—De órden de S. E El Oficial 1 f Secretario, Antonio Dominé.
Intervención militar de 1a Isla de Ouba. —Modelo de proposición.—D. F, de T. vecino de... .enterado de
aje
buciones de Jaiuco, bajo el tipo de ,5638 eseds. á que asciende la tasación practicad i por el ramo de obras publicas, se convoca á todos los que se-interesen en dicho asunto, para que se sirvan presentarse en esta oficina á enterarse del plano y p'iego de condiciones en el concepto de que dicho remato tendrá lugar simultáneamente en la Colecturía de Jaruco y en. esta Administración á las doce dei dia 24 del mes próximo.
Habana 24 de Marzo de 18G8. —tíüe/l,
-
CUARTA SEOOÌON,
■ » ¡ , ’
LA habana"
UFKJJNAÜ LOCALEH uta __________________
Exento, Ayuntamiento.
Secretaría.
El remata del arrendamiento de la media casilla número 54 del In-rcado de Cristina, tjue está señalado pera el '4 del corriente, á las doce eh la Sala Capitular, b a tenido á bien disponer ol E verno, é limo. Sr, Gobernador Presidènte, se - trasfiera para el dia siguiente miércoles 15, á lamiima hora y en el propio lugar, por ser el expresado dia 14, el tercero de la próxima Pasoua.
- Lo que de órden de S. E. Iluta, se publica para eo-nocimteuto de los Imitadores.
Habana 7 de Abril de 1868.-j-El Secretarlo.—P. I.
Antonio Ruiz.
Acordado por el Exorno. Ayuutamieuto y aprobado por la Superioridad que la recaudación da los impuestos que determina «i Real decreté de 12 de Febrero del año próximo pasado se verifique cu las oficinas establecidas al efecto y hallándose eu las uvsm s todos los recibos de las industrias pertenecientes á los partidos de Arroyo Naranjo y Calvario del primer, seguudo y teroer trimestre del actual año ocouóiáico, ol Exento, ó limo. Sr. Gobernador Presidenta se ha s a vido disponer que los contribuyentes por los tconc^ptos expresados pueden concurrir desde el diadula facha hasia el 15 del mes de Abril próximo á satiefacer sus respectivas cuotas en las expresadas Oficinas des Je las diez de la mañana á las dos de ia tarde, en borcópto de que trascurrido ese plazo se prooederá alicobró de lo pendiente en el órden prevenido por los artículos ;del‘37 al 5Ó inclusives de la Instruecion provisional para la cobranza de dichos impuestos.
Lo que de órden de 8. E. ilun.ee hace saber al denlo.
público para general conoclmien«.,.
Habaua 28 de Marzo de 1808.4- El P. I., Antonio Ruiz.
Secretario,

Tintorerías y quitamanchas.
Talabarterías del país.
Litografías.
Encuadernadores.
Malojeros.
114 Puestos de pollería.
114 Añilaren«.« públicos de depósito.
11J Abastecedores de carne.
12 Academias do baile.
124 Despachos do agua do soda.
1¿4 Tien tas de escu toros.
12J Colchonerías.
1	Trenes de seis ó mas carruajes de alquiler.
14 Agentes ó comisionado, pala el acopio por cuenta
na do granos.
14 Tienes de seis ó mus caí rotas 6 carretones.
IJ Corredores de tincas, bienes inmuebles etc.
2	Pintores de obra oro r,aria.
24 C rpinteros, s,lloros y torneros,
24 Establecimientos de fotografía.
.2ij Peluqueiías y baiberia»,--------------
2 Tiendas de ropa huella.
14
II Abogados.
11.4 Escribanos de número.
J2 Escribanos Reales Notarios de ludias.
124 Procuradores do los Tribunales.
4 Comerciantes.
14 Agrimensores
H Almacenes de tabaco en rama.
2	Kefaccionistas do fincas.
24 Almacenes do quincalla no importadores.
24 Diamantistas joyeros,
2J Tasadores de tierra.
3	Editores do periódicos científicos y literarios.
34 Id» id- políticos.
15
10	Am-c'enes de ferretería importadoras.
1Q4 Id. id, no importadoras.
11	A1 roaaenesde quincallería importadora.
114 Id. negociantes cu maderas, ladtillos, barros etc.
12	Id, de tasajo.
I24 Corredores de número.
1	Confiterías con repostería.
14 Billares.
2	Molinos de chocolate.
24 Fabricas en qué se asierran mármoles ó maderas.
3	Casas do sa lid..
34 Cesas de bellos.
16
10	Floristas con tienda.
104 Agentes de Aduanas.
11	Agencias de periódicos.
114 Confiterías sin repostería.
12	Cirujanos romancistas.
12J Pi'oiesores de esgrima
1	Treno» do tostar café.
14 Treues.de uuo á cinco carruajes do alquiler.
2	Id. una A cinco carretas ¿ carretones.
24 Comadres do parir.
:i Fábricas de aguardientes y licores.
Habana 6 de Abril de 1868 —El Administrador— Guell.
Dispuesto por el Eximió, é limo. Sr, Intendente general de Real Hacienda, la venta en pública subasta por separado de las dos casas y córrales que ocupa la Administración en Fuente Nuevo, tasada la primera en 7028 escudos 65 milésimas, la segunda en 24149 escudos 826 milésimas y las últimas en 15368 esoudos 220 milésimas, se publica por 30 dias, á contar desde el 25 del corriente mes convocándose por este medio a los que quieran hacer proposiciones para que concurran á esta Administración á enterarse de los expedientes respec tivos en
á las doce	.. ,	. .	_
sito en arcas ftetles del chicó por cicuta de cada una de las tasaciones expresadas y á condición de realizar el pago al contado.—Habana 24 do Marzo de 1868:— Güell.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento en cabildo ordinario de seis del corriente, SBcar á pública subasta los trescientos diez faroles que antiguamente usaban los serenos en esta ciudad bajo el t ipo de quinientos milésimos de escudo, el hacino, é Hiño, tír, Gobernador Presídeme Se ha servido señalar él día 22 del entran,te Abril á las doce del dia para que tenga efecto dicha subasta en la Sala Capitular ante la comisión respectiva en concepto de que los interesados podrán ocurrir ?n dia y hora hábiles á la Jefatura Superior de Policía en donde se hallan de manifiesto los mencionados faroles.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se entregarán en la Secretaría del'Excm». Ayuntamiento, hasta las doce del' referido dia y á la expresada comisión en el acto de la subasta; rechazándose las que-no lleguen al precio fijado anteriormente.
Ilabanu Marzo 22 do 1868.—El Secretario P. I., Antonia Ruiz.
Jauta «le Gobierno «le la RealjCasá ile Beneficencia y Malcraida«!.
Por el presente mi segundo edicto convoco*á Fiscalía por el término de diez dias al autor ó auto del rojro con fractura de uu gallinero del cualjjxtrij ron nueve gallinas y ún gallo pertenecientes á D.. nael Góevel vecino del Vedado.
Habana 6 de Abril de 1868»—José de Azcárate
Ungimiento «iel Key I.9 «le Infantería2-°
, i o £ Batallón, c í- d £ 7
■ /	'	i h-i ^ I
JoSe Argudin y González, Sargento 2.® de la segunda
compañía dei expresado Batallón y Regimiento, y servici. E-criban.) nombra io para actuar en la presente Sin elee sumaria de la quees Fischi el Teniente Ayudante del mismo D. (Jrisanto Montero y GiL
Habiéndose ausentado de esta ciudad el paisano Isidro Gea Magranes cabo segundo que fué del Batallón primero provisional y últimamente del segumtó. Batallón del Regimiento infantería de Cuba número-7 de este ejército: atonde pbtnyo au licencia absoluta jior cumplido, á quien estoy procesando por el delito de robo verificado en el cuartel de-la Fuerza Je esta capota¡ j y usan bode m, jurisdicción que en estos casos conceden tas Ordenanzas á ios oficiales del Ejército por la presenté llamo cito y emplazo por esta ,segando edicto y pijo-gou á dicho Isidro Gea señalándote el xuartel de la Fuerza de esta ciudad donde deberá comparecer personalmente dentro del término deve: ue dias á contaf-dlí1 de el de la fecha ádar sus descargos y ,defensas y de po comparecer en él referido plazo* serájuzgado.con arrcalo* á ordenanza, sin anas, llamarle, ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M- Fíjese y-pregonese esto edicto para que llegue á noticia dé todos.	C() l;e,
Úabrua á seis de Abril de 1868*.—Grisanto frontero,. Por sa mandato, José Argudin.	1
EDICTO;-------
Manuel Novoa Alonso, Cabo primero de la 5 ? compañía del primer Batallan do! Regimiento Infantería MiTcias de la Habana,' "y escribano autorizado por lá» Reales-Ordenan gas de S. Mr-para-aetuitr eri la causa seguida al milictano'de la 3 f- Compañía del propio Batallo», Matías Brunet Toarte por haberse
de la
autpnzaciqn,
> : Teniente
ru matada de esta phua sin cutí es JuSïs FîScaFel Caprtan-graduado I). Domingo Escurudo y Escuredo, del expresado
Cuerpo. j, ® o — o c
MQDELQ.PK PROPOSICION,
D. N.yéeiuo de.,*..se obliga a suministrar á la isájdo Beuetíccnci» y al Hospital civil de esta ciudad, los arñ-1 os del combustible que necesiten, con estríe a sujeción al plio-' gu do coudicioues publicado para la subasta de dicho servicio, #or el tipo depreciq que euel mismo pliego se expresa (o con la
íebaiade.......porcientqsi!a hiciere.) fecha;
JFirtna del propouente.
Y j.ára sil pubficaciouen ol periódico oficial !a Gacela do la Rabana; expido el Jjreseute, ju o uba á 30 de Margo do 1808.— Antonio Camilo Dyii, Secretario.
*
En ol expediente ¡JlSlruido por esfa (Corporación, para contratar eá pública subasta el suminjáiro de la leche que se uecésitará en lu Casa do ¡Beneficencia y ‘eri tel Hospital civil do está ciudad, en todo* el uño eco-fióífiílco próximo) el Encino. Sr. Gobernador civil del ’Departamento, su Presidente se ha servido* disponer se convoquen Imitadores para ello, señalando felfa el rema te de ese artículo las doce del dia 30 de Al;ril próximo (jue se verificará en la 8ala del despacho de la Casa de Gobierno, bajo s^ Presidencia, y con asistem ia de lu ¡decoion de Administración do la Junta. Lás: personas qtie se interesen á dicho remute pueden dirjgir-sus proposiciones que sarán armonizadas cou lasj ctmdiuioncs qjpe detalla el pliego que á continuación se i tuertará; á lu ía^ del Ramo, sita en esta ciudad, ralle *br m-Pedro número 32.
Usundo-da la jurisdicción queda Reina Nuestra Señora tienóconcedida en estos caso» por sus Reales or* denanzas á Tos Oficiales de Bus Ejércitos, por el presente, Hamo, cito y emplazo por eslíe mi primer edicto y pregón á dicho Mafias Brunet 'Ruarte, natural de la Habana, estado soltero, oficio dorador, para que en el término de treinta dias "o n fados desale esta fecha se presente en el cuartel de dicho Regimiento á dar sus descargos siguro de que .se le oirá y administrará jnsticiir-y que de no hacerlo asi' se seguirá ia causa y se sentenciará en rebeldía con arreglo á ordenanza; y de órdeh y mandato de dicho señor Fiscal lo firmo o» la Habana á los cuatro dias de) mqs de Abril de mil ochqc¡ientos sesenta y ocho.—Domingo Escuredo.—Manuel Novoa.
Ucal Academia «1c Ciencias iTIódicus, FÍsiÜas y Naturales. ~T'"|~¿"7'
El domjngo 12 del corriente mes, á la hórádófcós-lumbre, celebra esta Academia sesión pública ordinaria en bu looal, calle del Rayo número 32.
Habana y Ábrií 9 de 1868.— EÍSeéitetario general,
Antonio Mcstre.
Secretaría.)
Conforme con lo propuesto por la Dirección de esta Real Gasa, el Excmo- é Illmo. Sr. Gobernador Po» lítico, Presidenta de su Junta de Gobierno, ha tenido á bien disponer se convoque en quince números consecu* tivos de ia Gaceta oficial á todos los deudores al Hespíalo, de cantidades por réditostde capitales que reconocen á censo en terrenos del mismo, pertenecientes á la estancia “Santa Catalina de Buenavista,” ubicada en Puentes Grandes y propiedad que fué del Sr. Presbítero D. Carlos Sánchez, con el liu de que con la premura posible, se presenmn eji las oficinas nel Establecimiento piadoso á solventar sus créditos, trayendo su» correspondientes títulos do dominio para las aclaraciones que convengan, en $1 concepto de que si trascurridos quince dias de plazo^á conwr desde la fecha de la publicación, no acudieren áofimpllr sus sagradas obligaciones, se procederá sin oousjderacion alguna á cobrarles por la vía judibial, apercibidos de acarreárseles los perjuicios á quo hubiere lugar.
Y en virtud de lo decretado por S. E. 1. expido la presente en la Habana á 1. 0 de Abril de 186S.—El Secretario, Luis Oliver.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
4 ? Fiscalía;
Don Juan Arnelich y Vilá Comandante graduado Capitan de Infantería y Juez fiscal de e&ta Comisión Militar.
Ignorándose el paradero de D . Manuel Domínguez arrendatario del potrero la “Culebra,” situado eu el cuartón Taberna de Tablas dei partido de Jaruco, asi como el de D. Antonio Fundora Vecino de Cabezas á quienes resultan cargos en causa que se sigue en esta Fiscalía, por robo de treinta y uu toros á D. Enrique Martínez de su potrero titulado “San José” partido de la Catalina, en el mes de Marzo último; usando délas facultades que la Reina Nuestra Señora tiene concedidas á los Oficiales de su Ejercito; por el presente llamo, cito y emplazo por tercer edicto y pregou á los releídos individuos, para que en Í1 termino de tres dias contados desde la fecha de su primera publicación, se preieuten en la Real cárcel de esta ciudad ó en la de Giiinjfcs á dar sus descargos ydtjle^sas.	J	h	;
Fíjese y publíquese para conocimiento de todos. Habana 7 de Abril de 18U8.—El Comandante Capitati Fiscal, Juan Arnelich y Vi Id.
6- * Fiscalíá.
D. José de Azcárate y Serrano, Capitan del Batallón
lusvccciou de rrexidios.
Se necesitan para la obra del Presidio departa-» mental de esta Plaza los efectos siguientes:
Cuatro tubos deFierfo fundido eo cuatro.partes cada uuo cou sus platillos torneados y los agujeros y tornillos necesarios para unirlos.
Barandas de escaleia, de cabilla con planchuelas arriba y aoajo figuraüdo los balaustres oolumuitas con ct pite! y base de hierro.
Pilan')tes fundidos do Ja mejor y mus perfecta plantilla.
Uu medio.pnntQ para la.puerta principal, ,
■Scii puertas rejas p ira las galeras, de unn hoja con gran cerirojojy cerradura.	;
Cuatro vei jas-eqn una puerta al centro. -----;—,
Dos bavaucñjs inaspara corredores-de igual construcción y caiidád á las de lás escaleras.
Una verja con dos hojas y uu jrostigo con cerradura y cerrojo’dc la mejor calidad^, a
Y habiendo dispuesto el Sr. Inspector que los expresados artículos ge saquen á pública licitación, para cuyo efecto lia señalado el-dia 30 del actual á las docq de la mañana, sñ anuncia ál piTblióo para qúe los que quieran hacer proposiciones se presenten en esta Ins-piSclon”sita eñ el‘CiiárfeT del Presidio esquiua ala calle de la Cárcel dohde se-hallará de manifiesto en todo di . hábil de nueve á cuatro de la tarde el pli^gwaií, condiciones tjyie ha de servir de base para él indicado! remate que sf adjudicará al Irtejof postor. 4C, e.-HabanaS de Abril de 1S68, — El Capitán seeróSñ riorRicanlo Sánchez.	_ 0
1 haya tomado cu ol untorior. s que qhleraa ser admitidos como postores, cibo acreditativo de haber consignado ciento
los tipos ds preció establecidos on la nota indicada, conteniendo ioirtacos de carbón el pesó d» dos arrobas cada uno; y no presentarán dichas propesioióuos eu pliego cerrado cou sujeción #1 jtaojolo adjunto.
Aijt. 4.® L* Direccióú de cada uno de dichos estabioci-mien'os entregará al eaptratUta una 'papeleta, ¡da loa ar« (¡culu.s que: reciba y el di» primero de cada mes lo abonará el .importe d- Ios <(ae i g. ?Ait. 5.» Les presonUrair-un r»c¡
sesenta escudos on poder fie cualqui, ra de los dos Din clores-de los respectivas «silos, 6 bien ua documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantirá! que 110 se separaron de sus poBluraio si futren »omitidas, y que si io hicieren, iudeinuita-rán el ptn juiCU que oeasion»otro remate 6 la administración del '£jó deque si trata, cpyás garantía« quoduráu desde luego ecto, eu cuanto á los. potito res que lesulten excluidos.
Arl. 6.® El remátele cerrara á favor del mejor postor, eblendo consistiría mejora délas posturas, eu uu tanto por lento menos de Jo queden» cobrar mensualmente por los articules que se hay»n suministrado; y si resultaran iguales dos ó tas proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio do uince minutos entre tos que las hayan presentado.
Artj-1 7. ® y último. La contrata comprenderá el año eco-áóiúico de 1,® do Julio de,1868 á 30 do Junio de 1869. Sautiagode Qltba á 28 de Enero do I8Ü8
•aja
de
i para «IFumifii.stro de la leí civil y la cas»! do Benefici "	F
nu
uo nece-a de esta
obligación del conlratista propnitiou ral ^ enefidSkia toda la leche que ne-
'liego do condicio añon ol ÜOitpil I ciudad. >. t
Primera.- Será' obtigaujou Eoapital éivit'y á li^ casa de^ei Usiteli, euiditado dúque sea^puta y do buepu cali Seguudat '.fii ol contrattata do)aió de proporc qtje si le pida Con ayraglo á.la contrata, ó no fuori qÚe despacha)« A JUKÍQ del Diftctor respectivo, potñá este com piprla al precio que encuentre, descontándolo ol'exceso do su valor del primer ; ago que ao le deba itaíor,
Tercera; El suministro de la .leche so hará por.medio de jinetas diarias y su ifiporte seibouará tnonstialmento con airoglo
la Iodio tisilile la
icrji íí ¡razón de tessi
á alias y al precio quo rosullq de lu subaña.
Cuarta: El máiimuu de.piec.iu de lu leche 1 doscientas milésimas la botella, y las proposiciones so pre,otilarán en pliego cerrado conforme al modelo adjunto, ucoutpanaudo lo» |Kistoros recibos acreditativos de haltor depositado, ochenta ttseudós 011 la Dirección del Hospital «¡vil y .sos o uto-en “la do la casa de Benefio.ancia, ó bies bita cinta de abpuo de jietsotta do arraigo a ju eio de la Junta de almoneda.
Quinta: Las gfr'uiltias quo se exijen á Ips postores son pa ra inOomnirar á la Juiita los perjuicios ¡que le ocas orto mía nueva subasta déla leche ójsu compra á otre^ y quo Jarán desde luego i» efecto las de loa queresurfen oxbhndos.
Sexta: La con^ata se pplobrará con el mejor posjor, cotilas posturas en úti tanto por ciento monos
ue se suministre y si resultaren igqafes dos e admitirán pojas verbales poji ucjiacio de los que las hayan prosentado. tula comprenderá ul uño eculiémx . de IV de Junio de 186!).—Santiago ds^ubu 28
aistier do la mejora de) precio fie la lechei ó mas proposiciones; quince minutos entri 1 ; Sétima: La coi de .Julio de 1868 á 3j deíEúbro Je 1868. L
Modele ele proposición.
* D£N	veciqo de......se obliga á suministrará la ca-
sa Oe Bimencencia y kl Hospital civil de osta ciudadlatícbo quo necesiten, cou estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de presto que 011
el Di sino pliogo se exprosa (con lo rebaja de.por ciento si
la lie «re) Fecha.—Firma del -proponente.
Yapara su publicación enje) periódico oficial “¿^¡.Gaceta do lubina,” expido ol presenti^ en Cubu á 30 de Matto do 1868. «Ionio Camilo IHaz, Secretario.
la «a
.aL:
■+
. Junta local ck Caridad.—Eu el expediente ¡ns-tnlido por esta Coiporación para contratar en pública subasta el utensilio que sB-necesitará en la casa de Be-iwficenei» y en el Hospitáleivil de esta ciudad, en todo , el ¡próximo aBo económicóy él Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento, *u Presidente, se La servido disponer se convoquen licifadores para ello, señalando (iara el remate de este aitícu’o las doce dei dia 30 do Aljril próximo que se verificará en la sala del despacho tle la casa de Gobierno, bajo su presidencia y con asistencia de la ¡Seuciim de Administración de la junta. Las personas que se interesen á dicho reñíale pueden dirigir sus proposiciones qua serán armo» nidadas Con las cofidlciones que detalla el pliego que á costuiuaeion se injertara, á la Secretaría del ramo, sita
ún !p.S
los utensilios quo iotas que preceden, pi c«ií(rala, cuidando de que sonn de
en esta«, ciudad cajie de tían Pedro baja número 3.2.
I Pli»go da condiciones para la contrata do los utensilios que necesiten la casa de (Benefacei)Cia y el Hospital civil de esta Wbilatfr
■ Arüculo l.°
á lís e^ablecimimiedtos piudolios referidos nrocsiten do los com|frendido».>n las notas que preceden, por el | pr<Jbio4ju« B» estipule eu la c«n"
;. ybuéua calidad.
A \ Arf. 2.° Si el Contratisia dejare de proporcionar los uten-- «i|ij>s que «e le pidauhnn aireño á la cuntíais, ó no fueren a 1-nnlibl*» los qne se póosontarenj podrá el Director del establecí miento qae los baya pedido, comprarlos al precio qua los en
Será obligation del contratista proporcionar
doe>j t con
itisi» rrojglc *repí
.	_	'» W.
•cuentre, «leseoutándofe su mayor ya'or del |iriiner |>ago que lo de-
ba
miración ¡t cuuntirso uo toa oapiuiv.*.'— -■—r—
1 el concepto de que nicho; remate tendía lugar ice del dia 24 de Abril próximo, previo el depú»
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. I ofendente se, proceda nuevamente á la venta, en público subasta del edificio del Estado que ocupa la Colecturía de Contri-
Cajsadores de Bailen num. Comisión Militar.
I y Fiscal 6 ? do esta
Por el presento convoco al aiitor, cómplices ócu.ni-tos pudieren saber la residencia del'que abrió las-puertas de dos habitaciones y fracturó la cerradura de un baúl perteneciente á don José Ramón Vázquez vecino de una de aquellas localidades en la estancia de ios Sres. Sigarroa y Compañía, el 19 de Marzo próximo anterior.
Habana 6 de Abril de 1868.—José de Azcárate.
QUINTA.. SECCION. ..OFICINAS. D EL INTERIOR.
Junta local.de Caridad. En el.expediente instruido por esta éorporaeioinpara c-onirataí en públicaSli-basta el jsun¿nistro del “combustibíe” que se necesitará eü la casa do Bsnoflcetivia y en el hospital civild» esta ciujla 1 en todo ej aqo eco tu mi ico próxhnoj-cl Excmo. Sr. Gobernador civil del . departamefitp,
. .1 Presidente, st) liai servido disponer se convoqifeáli-eitaóores para ello, señalándo; pana ol remate db Kse artículo "las doqc dpi ({ia 30 dé Abril próximo quC se verificará cufia Mi1 a fiel desp icho de la casa de Gobierno bajo 'su presidencia y con asistencia de la Sección de Administración dfc la Junja. L is;per8oims que soóji-tereseu á tlicjto remate pueden dirigir sus proposiciones q o tí Serán armonizadas cou hqs condiciones oijh (letalle-el pliego que a*,coníiut¿tc¡on se insertará; á la secretaría ilel ramo, sita en osla ciadatl calle baja de S. Pedio húmero.’32. ;. ;	^
Pliego do condiciones |>:ira contratar los artículos que so emplean |iara com bota i ble» «q la ..cas» do' Burcficencla y’el
I los|ílul tiqv 1 S« uyidad. L I ?.’	?
Ar! culo P;3 rtcihubbgacftm (fifi cuntíistis-néjiroporclonar á lo!f cstablociiiiicitlos .■¡a,r«sos'cxnfcsodus 4oa articulo» que iVc xitKll' do Ips ¿jmjfvtoolidos jou ja iu)ta qne jwocudo poi ol precio que'seextlpulo en la csntraU, cuidando de que sean do buena calidad.
. Art.2-0 Si ol contratista dejare do proporcionar los artí culo» quo se le pidan con arreglo a la contraía ó no fueron ad inasibles lo1 que itresoiu-, podrá ol Director del establecimiento quo 'o» haya pod tío comprarlos ul proc o que los encuentre, dea contándole su mu -or valor del primer pago que le deba hacer.
Al t. 3. 9 Las propogiciuue* que se hagan no excaderan de
Alt. 5. 0 Los i presentaran nu rec I los setenta y cinco t Directores de lo» cit de persona de suficifi pararán do sus postul
acr.	i
Alt. 3.° Las proposioteñes quo se bagan no oxceder, u ■le los tipos de precio establecido en la» nota» indicadas, y so presentara« eu jdlegé cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Art.A.0 LsIlnccionMe cada uuo de dichos ettabieci» miento», entregara al coutratinta una papeleta de los utensilios que reciba y el dia primero do cada me» le abonará el importe ue los que haya toniido 1 n el auterior.
"ue qul«rau »or admitidos como postores, acreditativo de haber depositado doscien« ndo» eu poder do cualquiera do los dos Idos asilos, 6 bien un documento de abono ite arraigo, |t»ra garantizar que no se seos si fueren admitida-', y que si lo hicieren, indemnizarán el perji icio que ocasione otro r. mate ó la administración del servicio de que»o trat,; cuya» garantías quedarán loado luego sia efeetj , eu cuanto á los pes ores que resulten excluido», y te aiistitu rán por la fianza -le que habla el artículo 7.9 , respecto de los ^uo obtengan la contrata.
nrt. 6 9 El r) nate se cerrará á favor dol mejor postor, debiendo consistir la nojora de la jiostura, cu uu lauto j)ur cíenlo inultos de lo que se «1« ba cobrar men»u tímente por los utensilios que se hayan sumini lirado, y si resultaren iguales ifo» ó mas propo»icione-', se adu itiráu pujas vei bales por espacio de quince ¡mitos enlic lo» qtl 1 las hayan presentado.
Alt. 7.° Ei |it ñor cuy» proposición sea aceptada garantizara el cuioplimioii o de nu contrata eu tolas sus partes, do-jando cu fianza la sultia indicada en el articulo 5. 9 de los 27ñ, i s* cudosy otorgando ul Recto e»rr,tura pública que lo acndite, ó bion podrá constituirla' hipolecaria de doblo valor, constante del mismo modo por escritura publica, cuya garantía en mío ú otro caso se subrogará á las provisionales suiialudus en el arlículo 5. 9 citado.
Art. 8. 9 y último. La contrata comprenderá el año económico de primero dé Julio de 1868 ájraiuia de Junio de 186i).
Santiago de Cnlat 28 de Knuio de 1868.
MOÍjELO DE PROPOSICION.
D. N...._____, ^eciuu de .......se obliga ásuministrar á
1a casa de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad loa utensilios que necesiten, con estricta sujeción ul pliego de condi-cionc-s publicado para 1» subasta de ese servicio jtor el tipo de
piecio que «n el mismo pliego se oxjnesa (cou la rebaja de..
por ciento si la hiciera) fecha .... —.
Firma del projiouente.
1Y para su publicación en «1 pe'rlédico oficial de la Gaceta de
la Habana, expido el presente, en Cuba 30 de Marzo deTt868___
An
Antonio Camilo Diaz, Secretario.