epto le correspond», deben satiafaser á sus aeradores en la forma ¡fruiente- Lu primer lugai las costas de los autos principales y de ste incidente de calificación y de graduación de cióditos Eu segundo lugar y reapecto.del valor de la casa situ*lain la nalzada Keai d» Mañaneo, numero tres y hoy croiito do.*, áTa ¡Sociedad de la Alianza y compañía los cuati ó mil quiñlentos pesos de su hipóte, ca, coujadverteucia que procediendp¡#*t8crédito de.fi-ñzáa dada por 1). Pedro r lorentnío Dominare* pofí^Ldo. D. Fruliciseu Ma.tl-noz Jiquer* que es el doud. r pf.n. ipat, habí & de justificar la Sopie-dad acredora no haber cobrado del prín-ipart dendofy en este caga d« las sumas que perciba en esté concnrio lmbr.rde-dar carta de lasto par» repetir lo pagado déí éxpreaado Lio. D, Prune ¡seo Martinez Jiques. Eii el miamo 4e¿uud0' lugar,respecto do los de uiaa fondos a D. * IVresa Granados la cantidad de diez mil r>«.
Don Juan Antonio'TFornel,alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamoy emplazo á don jo.-é Audia ie y á d >u Inocente González, A fio de que dentro de nueve días, á contar desde esta techa, se prest nten en la escribanía del que suscribe 4 hacerse cargo del traslado que f e le ha conferido en la causa que se le siguo en unión de otros por pertuibar el órden, seguro de que si ast lo hiciere te lea oirá y administrará jnstici»; y de lo contrario se les declarará rebeldes y contHmaces e ¡»cursos en la* penas de la ley, y por bastante los estrados del tribunal para los trata tes queocur-rail.—Habana Junio 6 de Idt»,—Juan Antonio Furnel — Por mandado de sn tefioria. —Manuel* B.weto. ‘Y pera su publicación libro la presente.—Hubana Junio 5 de 1868.—Mfifi»üwt Rarretoi ,	.	i . t-	E O II
D. José Manuel Aizpuruaalcaide mayor dé este partido judieiat por S. M.
' Por esta mi primera carta deedicto cite, llamo y emplazo á don Felipe Fernandez [a] Paiaribe-, natuial y v< cilio u« esta villa, casado, de tremtay .matro años,- cochero, de estatura regular, color trigueño, n»»t» regular, pelo negro y baiba cerrad«, para qna en el término de nueve diaajtouiados desdo la fecha se presente en la cárcel pública .á descifrarse de da culpa que le resulla en la cansa formada por, heridas jé don Elias F al queras, seguro de que si a*í lo hiciere se lo oirá y administrara justicia, y .le lo contrario se le d' clarara rebelde y coutuinaz.O «curso • n las punas de la ley.,—Guuiinb co¡» Junio o de Iddd.-nAizp una-— P- r mandada de su señoría—■, Francisco ,W. Armengol. i
par» su publicación pongo la presente.—Guanabacoa Jumo Jde
1868.—Frai«e'»eo W. Aru.pngui............. ■■ L U
Don Fabián Fulgado y Sánchez, alcalde mayor de esta ciudad de Santo EspírUuy su partidopor S. M. etc-,
Por el presente eoictuy eu virtud de providencia dictada en los autos de inte.-trdo de don Angel Barrio, y por ante m , »« citan, llaman y emplazan lodos los queso crean con de.echo Ah-redar los b enes del citado B itrio, que falleció intestado en el nmido deGiego de Avs a, p sra que en*e) término de treinta di»s a contar desde su inserción en la Gacela ohoial, comparezcan «n este iiu ado por medio de Procurador«n turma a usar dol que se mean asisudos,.bajo apercibimiento¿de .-,ue en ono jaso le» parará el peiiu ció. qu,e,.hay» jugar.-¡suplo lv-p.|i,tu. MaJ0 veinte y uno <Je ipú ücl1Qcifiut08iac8t*u^l.y o^bo« -1	o ga
do.—Por mandado .de su señoiia.-rAEMs«*.n
Don Pedro Aherhn, Alc.lde Mayor decano <fe esta capital y de distrito de la Catedral etc. ,i .	' -	.
Por este no primer »dicto y pregón cjto„ lUmo y emplazo á don Santiago Búiiies, cuya» generales se íguoran, paia.que ■dentro de nueve dpi« se presente en (este jpzgádd* cabe de santa Claia numero veiute y uno. á descargarse de la cu pa que le resulta en la causa que se sigue al tni»mó,iy°frÓ P0«*ustraCCIon de un perro propio üe don José María Anoté, seguro de que ,se le oirá y administrará justicia; sulricudo en otro ^caeo lo* per* juicios que haya lugar,—Habana Junio 3 de 1868,—Aheráu.— Por mandado do su señiria.—■Francisco de Castro.
E O 12
inai tuuuus a «v. - anesa uraimaos la cantidad de diez mil pe-sea que le mandó pagarla senteteia de trece de Enero de mil ocbooientus sesen a y dos,.atendida A la procedencia ,jel cr¿j¡to
y SU este mismo lugar después da satisfecha la.acreedora las c istmi de su expediente participáis En tejpi r lugar á D.- Lino Martina* los setecientos ocheuta y dos. pesos, cincuenta codiavo«, que mandó pagar le la sentencia dé--veiijtey i ludo de Octubre de mil oohociepios s> seuñgy cinco, y.eu este mismo lugar lu» eostas de su expediente particular. En cuurto lugar á ij Lorenzo de Quintaual y a J.. E Inai do j.méiíeg (je quiuieiitos cuarenta y cinco pesos .el primero, y mil peses el segundo que lian justificado.^ Y tn .qumlq ugur sueldo á libra y prèvio hile S su costa ju8tiüque debidameule sus créditos, el negro Ba telo, nié Granados, U. Francisco Bnavodra y los demas acreedores que no han comparecido A justificar sus acieeuchw. Que por esta que pronunció el Sr Alcalde mayor ¡uterino de. uialritd de Guadalupe, si lo mandó y firmo por ante mí de que doy lié —»Simón de Cárdenas.—Manuel, Bang tú.—Y. para su publicaeioL y pars que llegue á noticia piejos interesados libro la, pjesonte.— jlabana Jumo ü. de mil ochocientos sesenta y ycho.—A/«n/if/
Soneto. .	,......... ,j ■ i	A(i
Juzgado de paz del dis.tj’L.o do Jean* María,—Kj, Ldo D. Ju jan N.canor Angel, Juez de Faz de esto diptijto bu dispuesto en la demanda verbal seguida poi el Ldo. D. Miguel Govantes, contra i). José Gabriel Rodríguez eu cobro de escudos, se pubi . que la última parte del fallo recaído q e dice así.—Visto, los artículos mil cielito setenio y fres y mil.ciento setenta y s .is de de la ley de Eiijuiciainiemo civil que autorizan esa solicitud, declaro rebelde y contumaz á D. José Gabriel Rodríguez; y orí su consecuencia lo condono al pagqije los doscientos ochenta escudos demandados y las costas, 'con tórimúo de tn s días. Notiti-queso á Iiodrlguez en los Estrados dei’ Juzgado,jmbliqu. se en ia Gaceta oficial la parte dispositiva de es a sentencia y fíjese el correspondiente edicto,—Lio. Julián N. Angel.—jóse A. Bar-barrosa, secretario. Y paré su insq'rcioii eu tro» uúmerosconsecutivos libro la pr sent '.—Habana Juuio sois do mil ochocientos sesenta y ocho.—José A. Barbari osa-	11
A consecuencia de exhorto del Juzgado de primola instancia del partido d« Cab jémiga, bi disppe to pl Sr. Alc'hle mayor de Balen por ante mí, que por tres numero^ dei pejió jico oficial, se uetifique, cite y emplazo para ante la Excmá. záud enciade Burgos, con preveuciou de que nombró procurador y dosalo psdos que le representen y defiendan en dicha Superioridad, apercibido eu caso confiarlo de nombrársele de ofiuiu y pararle «.perjuicio que hubiere lugar, á don* José María Larreta y An» duer.a siendo el tenor de la sentencia inserta en dicho exhorto el que á la letra dice;—En Valle de Gabuórnigas á treinta de Juno de mil ochocientos cernuta y siete, el Sr. ■©. Ezeqniel lía-inirez de Arellano, Juoz de primera instatoci» de este ¡»jitido, habiendo visto esta causa seguid, de oficio en eiteju/gado con. tra don Joséj María Larreta y Andueza, lijo legítimo de don Juan Antonio y dufm María; natural de Sierra Ibio y vecino de Oabetou do la sa1, de estado casado; cjn lñjos; comerciante, de cuarenta y un alus de edad, con instrucción primarla en libertad, da mediana c >n ¡ucta, procesado anteriormente por robe, representado por el proeur,dot don Maximino dé los Hws, subte imprudencia temeraria:—Resultando que como a las doe« ymo-dia del día tres de Euero u timo, se desplomó un rr onton-de' madera que tenia don José María L irretii en la cuadra de la casa que habitaba en la villa de Gì.beton de la Sal, maltratando á dou Lorenzo Andrés y dona Valentm» Merino, y dejando sin vida á, d. in Mana Orza, cuyos sugetos se hadaban en'el citado punto cardando un carro de estiércol:—Consider mdn que si bien loa peritos don Francisco Rui'/. EscaúdOn y doli N.eda» Bueno, dijeron en nn principio que los tablones no' tértrait la resist-niia bastante para sufrir tnn enornie pesó, aSegdraiOn despires que ei hihI procedió de una viguet i sobro la cual de-Cáfisab tu alguuos de los tablones sobre los cuales estaba la m ,d 'iVr—Uonaiderañ-do que tanto por esto corno por lo que declaró él maestro don Biitolomé DuSil, que había hecho la obra, se'ci'e)ó couveuieute recurrirá un nuevo y mas ampi o juicio pericial, paia fijar la verdadera causaJe la desgracia, cuyo juicio no dió el resultalo spateci lo:—considerimi o que examinadas las pruebas de la «rusa y graduado su Valor, seguii tas reglas ordinarias de la «litica racional, uo se encuentra la evidencia ni se adquiero el couveueimieutu de que tei jsuceso ,de que so fiata huya side a i ouseeueucia legítima de una imprudencia de Larreta, siu que tampoco existan méritos para absolver libremente:—Visco lo expuesto por el Promotor fiscal en su citado escrito de diez de abril último, y asimismo la defensa y pruebas practicadas por ie Procurador del procesado, di clin señor juez por auto mi el e cr 1 balio dijo:—Que debía absolver y absolvía de |a instancia á don José María barreta y Andueza, dee arando de uticio las cest is y gastos del juicio,—Consúltese este definitivo con S. E. la Sala primera de la Audiencia d.el tcrmoiio,. remi ti* irlo la causa original por conducto del limo. Sr. Regente.oe la misma, préviaci» lacion y emplazamiento de lea parios. A-fio proveyó., mandó y firma dicho señor juez de que doy fq,—E.zequjel Ramírez de Aroliauo.—Ante uñ^-Modesto Fernandez d- Tersn. Y para su puldicaci. u libio la presente.—HaOau» y Junio 5 de 1868.— CárloB Laurent.	a O 11
En ios autos del intestato de d iña Maria de la Concepción Diaz está dispuesto por el Sr. U. Pedro Alteran aldeide mayor decano del distrito de a Catedral, por ante mí que por el -término de triuta días de nueve en nueve se pub ¡que por me lio deja Gaceta oficial ina proposiciones de a.ljudicaciou propuesta por .os interesados en ia torma siguiente. | ü. Francisco y U. * Andrea Cayro se a ljudipan pago |de los cielito tieie mil pesos de tu lejitiina pateiua ategurudos eu ol ingenio “La Conchita” eou mala parte de intoreses peudietues y de jq quel-s corresponda pur su herencia materna ol preoitado pig. uio de estos bienes “La Conchita” eou todas todas sus pertenencias eu ele tado eu que se encuentra eu la actualidad, «in abouar aumentos ni reclamar fallas ulteriores á la tasscio» pon ijedpcjiyii de la séxtima parte de los trescientos cincueutqy nueve rail tre cieulüs setolila y cinco pesos y tres centavos de «quella, y los troco mil trescientos ciu-cueuta qqp importan los diez y seis negros de don UomingQ Montea existentes allí, en ei coucqntQ «u«. en lo a lelanto así los gastos como los proventos del fundo «on de exclusiva cuenta de lo< adjudicatarios. Los mismo, se sdjqdicau la casajjiibinern ciento veinte y seis cailq de la Amistad con deducción de cuatro mil pesos de los treiuta mil setenta ycu.atro pesos de su. tasación.
Y finalmente los ocho esclaxi s del servicio uombrqdop José de laMeicad criollo, Toribio crioUe Luciano congo, Dolores conga, Alaría de Regla, Susana, U gma crjul a y Rafaela Mulata pollos cuatro mil quinientos cincuenta pesos de su tasación.—Y es del de los propios adjudicatario pagar porcueutadeesceso de valor de loadjudipaijo respe ctojásua lia betas iosciento treinta mil ypico de pesos que importa la deuda calculada contra el caudal, lo que verificar..» del modo que tienen acordado 6 acordasen con les acreedores, en oí concepto que D. Domingo Montes queda excentri de esa responsabilidad,ilbsotivtainente puósto que para determinarle su haber, se tuvo presento «Bu caíga y por que el ex-ecBO que lo resulte en adjudicación tiene la aplicación que se dirá alli, siendo también á Cargo ite los adjudlcat ir os, reconocerle» á cada uno de su ¡inpubesás coherédelos D. Domingo yD. * Concepción Montes siete mil quinientos posos ó sean quince mil pesos á los dos con ei interés del son por ciento anual ’«lu aumento ni reb ija alguna auu cuando eu la diyisoria que se tornio les correspondiese mas ó monos de esa cantidad pues este dat, se lia d j tom r eu consideración para el pVecio asignado al ingenio y ti la casa de que se ba hecho referencia.—D. Domingo Montes se adjudica las ciento veinte y.do» .caballerías de tierra .le Limones con las posesiones que contiene denominadas Santo Domingo, Concepción y t eja de Hilaiia en pago de su haber por setenta y tres mil pesos y el reconocimiento de los dos mil quinientos pesos asgurados sili A lavor de los brrédelos de D. Miguel Mentes en ei gormepto de que no abo ará auinen os ni reclamará faltas posteriores á la tasación a i como seráu de su cuenta los gajos y provento! del tirulo en lo «de ante, y que el excedente *;e veintey ocho mil pesos que !e resulta los reconocerá á favor de sus precitados Irijos,1 D. Domingo y D a Concepción. El que quiera mejorar las referidas proposiciones Ocurra á verilicarl en el referid i término do treinta días. Habana May., veinte de mil ecbocieutos sesenta y ocho’.—Ldo. Agust u Valerio.	A 'O.' ' ¿8
EDICTOS.
Per este primer edicto y pregón cite llamo y emplazo á D Antomo ¡sauriici Mora, natural de Madrid, soitero, vecino del Hotel Europa, ingeniero y de treiuta y un uuoa, pala que denlro de nueve días comparezca eu la oscrioiiiiia de gobierno á en. ar» (farse por lueoio Je abogado y procuiadeçque nombre, dej tr..s-lado que se le confiere de la representación del Promotor fiscal, on la can,a que se le sigue por buidas á don José Rsiuou Vanti ez, apercibido SI no lo verifica de qm. se le declara.a rtbdde y contumaz, y dicho trámite así como todus lús demaVque ocluían, se eutenderáu eou los estrados del tribunal-—Habana dumo cuatro de nul ncbocieutos scarnita y ocho,—Aheráu.—Por mandado de.su serien».—.FiaqcLco de Castro.
Et) U
■a ■ 'r	segundo edicto y pregno, cito, llamoy tm plazo a
asiatico Pedro Fascu.il ó 8aus,on, Utt,tor.i de Üanton, tolleroe
libre, fogvnero, veeiro de estay de veiute y .sietp	pura quà
dentro de nueve días se presente eu lu.esor fianiji de gobierno , encargarse por medio de abogado y piocn ador que nombre, del traslado que se le confier.' do la rçpreseutaciuu fjoi Piomotor fiscal eu la causa que se le siguo p«r Imi to Iruslrado de ropas eu la casa número diez y seis de la calie do Cuba, la noche dril veinte y dos do Diciembre dol ano último, apercibido si no lo verifica,do que se le declarara rebelde y contumaz,'y dicho trámite «sí como los demas que ocurran, se entenderán con os estrados dol tribunal.—Habana Junio cuatro de mil ochocientos sesenta yi. odio. Aberán,—Per maulado de su señoría.—Franc ¡sao de Castro.	E O l'¿
Por el preterite se cita, llama y emplaza ó-todos loa que se consideren acreedores de don Juan Clemente H manden Braza y Iíerreia, cuyo juicio testamentario se ba declarado eu estado i de concurso necesario’, para que eu el término de veinte dias so [ presenten por sí ó por spoieiado en este juzgado y escribanía del que refrenda, con lus títulos justificctivos de sus respectivo* créditos, bajo aperciblmi. Ilio de que en otro caso lo» palaia et perjuicio quo buia lugar. Dado eu la Habana .1 cimío do Junio dermi ochoc e itos sesenta y ocho.—Aheráu. — GaWiét'ltamirez. Lh copla de su original para su publicaalou en cinco números seguidos de la Gaceta oficial libro la presento en la misma fecha.
—Gabriel Ramírez.	Eli
Juzgndo de paz «lei distrilo de la üatedt’al, calle dol Tejadillo esquina a la do < uba..
Dou Ignacio Bermtbeu y Ponce de Leon, Abogado do los tribunales del Reino y de la Excma Real Audiencia Pretorial,‘ Géto-honorario do A Jmimseraclon civil y Juoz de paz primer suplente del Distrito de la Catedral, pntnro déosla ciudad; etc. etc.
Por el presente edicto cito al Ldo. dou José Mem y Pe* rez, abogado, para que al di» siguiente hábil después del t< rcei* »nuncio, se presente en esce juzgado c >n su hombre bueno á celebrar el acto de conciliación que le propone ei Lio. dou Autortio Cárlos Ferrer por injurias y caluinniaE9 en el concept j deque si no* concurriere con su hombre bueno, so dará por termina lo cl acto y quedará incurso en lu multa de seis oscu los. Y para Sii pubi i-, cacion en la Gaceta oficial libro la presente.— Habana seis de •Juuio de mil ochocientos sesenta y uclio.—JLruaoeu Ponce de L qd.—Francisco Tesi lio, secretar	’ K 6	11
Von Antonio JJutanerQ y J\íoi¡denegro, ¿\ltpgcuLo de, los tribunal as dt {a Nación, Gafe honorario Ue Adnunistracisn doli y ol-calde mayor del distrito de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á un individuo nombrado dou Kamon, de estatura alts, envuelto en cr raes, color blanco, bien parecido, como de treinta años, de porte decente y con bigotes; para que en el término de la ley se presente en la Peal cáicel á descargarse do la culpa que le resulta en la causa queso' sigua á don Fiânchsc1 V Fíírháudez y Jimene/, por estafa, seguro de administiarsele just.cia, y de lo contrario declarársele reoelde é incurso eu las penas de la ley.— Habana y Junio 3 Je 1868.—Y para su inserción en ia Gaceta oficial libro 1» presente.—Manuel Padilla de Aginar.
E O 11
Bon Arturo AmblarOy alcalde mayor de.esta villa y sn partido ju» dictai.
Por esta mi segundü carta de edicto cito, llamo y emplazo bl pardo libre José Capote, para que dentro de nueve días se prei» sente en la Cárcel publica de esta villa á descurgárso/d« la culpa* que lo resulta en la causa criminal que se siguep *f abuso de coir*-fianza y estafas á don Juan Ácosla, seguro de que si asi lo hiciere se le o rá y administrara justicia, y dé lo contràrio sé té declarará rebelde y contumaz ó incursoen las pen?s de la ley. Q i aH lo he dispuesto en la causa del asunto.—Guanajay Junio 3 de 1868.—Arturo Amblaro. — De ór lon *de su «seriori«..—José MariajOaStro, Es copia.—Fecha ut suprau^— José María Castro.
Eom
D. Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de tìelen por S. M. etc. i: i i .Por este mi Trull, natural de
para que dentro del término de la ley so presente eu la escribanía del actuario á s» r notificado, citado y emplazado para la Excma. Real Audiencia de la entencia dictada en la causa que se le sigue en union de otros por falsedad, apercibido do estrados.—Habana y Junio 4 de 1868‘— Juan Líaseia.— Por manda" do'dé su señoría.—Br. Felipe FornárV.	'• E <>	10	*
O. Enriqüt IJiáz Olero9 Secretario honora* íu de S. M y Alcalde mayor del distrito del Pilar.
Poi esta rai tercér» carta de edicto ÿ pr*‘g‘on bit«',1 llamo y emplá^o â don Ailtoiiio Padrón Agüiar, raturai dé Canarias, so » teto, de cuarenta años y de oficio labrador, páWi cjue' detítio de nueve .dii.s Conlados desde la fecha, >e rusente eu‘la óárcél' pública de « sta ciudad, á descargarse de lá culpa lÿilé le téslilt^en la causa que se le sigue por hurto Â don Juan Piñeira, seguro que si a. í lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo coi -travio se le declarara lebelde y por bastaute los estrados del juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demaw trámites de la causa.—Habana y Junio dos do mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Diaz.—Por mandado de su senoria.— Ldo. J * Ramon Poitocarrero,	E O 12
Por este mi segundo edicto so oits, Huma y -pmplnv.n. 6 loa que seireau con derecho á la herencia dedon Joaquín Obregon y oerrn, que falleció en esta ciudad, en diez y seis de Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete; para que dentro de veinte días contados desde la última publicación desáte anuncio, comparezcan á deducirlo eu este Juzgado en los autos que se iñs-tiuyen sobre dicho abiuteslato por la escribanía del infrascrito; en concep o de que este es ol último llamiimieiito, y de que ne hau presentado como heredero*, dyn Joaquín y don Francisco Óbregou y Mayol con el carác ter de hijo*, seguq las, partidas de su bautismo que han producido. S así lo hacen se les oirá yjadministrar» justicia, y de lo contrario se seguirá adelante en las actuación»., parándoles el perjuicio consiguiente. Dado eu ¡a Habana á 3 de Junio de 1868,- Enrique Diai.—Por mandado de su señoría,—Ldo. J. Ramón Portocarrero.—Es bopiá-—Ldo J. Han ori Portocarrero.	E 10
Por la presente caria da edicto cito, llamo y altipiano á todas láe personas que se consideren Cotí derecho a los bláiie* que-dedosal fallecimiento intestado del escribano Real don Felipe María de Soya, á fin de que so presonteh en el término de treinta días por conducto del aetuario á deducir el qué les asista tener á dichosbienes, seguros de que so les admin'slrará rtetá ^cumplida justicia. Publiquesa este odíelo por medio de la Gaceta oficial por el término fijado, pues asi lo teugo mandado en los autos del asunto en piovldencia del di» nueVé 'del que rige.— Habaua y Mayo lí¿ de 1868.—Enrique Diafc.'—Por in Andado dé su Señoría.—Mateo G. Alvarez.	E Ü7
Por esta mi primer» carta do edicto y pre’gofi cíto.' iiHrao y emplazo al moreno libre Fernando García, paia que donno de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad a descargarse, d» la culpa que. le resulta en la causa formada por hurto de muebles » la parda María de Regla Figueroa, seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, yde locontcario se le declarará rebelde y contumai ó incorso en las penas de fat ley, y por b utante lo» estrado» del juzgado con qu en se entenderán las uutilicaeioues y demás tràmiti» del inicio.—Habana y Mayo treinta y uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Diaz.
—Por mandado de su señoría—Ldo. J. Ramón Portocarrero
E O 12
Por esta mi seguuda carta de «dictó y pregón cito, llamo y emplazo á don Manuel Narnio, de oficio maquinista y que tr«b ¡ó en eljferrúcarirll del Oeste, para que denlro do nueve d'»s contados desde la fecha se presente ante el actuarlo á _ nombrar abo gado y procurador que lo ropreseute eu la cansa criminal que céle sigue en union del asiático Donato, por riña y heridas, ségutn que si así lo hiciere se le oirá y adiiñi istrara justicia, y deTo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las not fieac ones de ia causi. Habitua y Junio dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Diaz-—Por mandado de su señoiia,—Ldc. J. R unon Por loca nero.	E O 1)
Por la presente carta de edicto cito, llamo y emplazo á todas
*	»	racnuece mi uovicienios sesenta y uu i
c‘.	,	, ,	., , céntimos, y la segunda eu cinco md seises
iinmer edicto, cito, llamoy emplazo á don Pedro •U!rfdií3'tóu,t¿-J' «b-'éu,rwó». . trú.es«'» Je Cataluña y vecino que lúe del quinto .distrito e, quiora |lacer ,,roPosic¡oues, oc
I CH Ifil'mi til» (lu Í1 flV Hn til’Dbñrit.ri fr* 11 ItL P8CrihA. *	.	.	1 ,.1 .	,,
las personas que se consideren con derecho a los bienes quedados al fallecimiento intestado de doña Manuela Saringarean y Torres, a fin de que en el término de treinta dias se presenten ¡p«>r conduelo de) actuario á deducir el derecho con que se creatl asistidos para optar a los bienes mencionados, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia. Pu-blíquese esta convocatoria por medio de la Gscetaotieial pbr el término senalado; pues así lo tengo mandado en los ahitos del asunto en providencia del dia de ayer.—Hubsna Mayo ‘¿O de 1868.Diaz—Por mandado de su señoría.—Mateo G. Alvarez.-	J*j
Ldo. Don Simón de Cárdenas alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe, etc.
Por el présenle cito llamoy emplaze á todosdos que secón., sideren con derecho á los bienes-de don 'SiíftO do Móntever-le, natural y vecino de esta ciudad, para que ocurra« á este juzgado dentro del término do treinta dias á deducir el que les asista.— Que así lo tengo mandado en el intestado promovido á cousoouen cía d»l fallecimiento del mismo,— Habana '27 do Mayó de 1868. —Simón de Cárdenas.—Por mandado de su señoría.—Teodoro« Sánchez.	E l 16
Don Juan Suarez, Juez de paz, alcalde mayor-interino de este par . tido.	•	. i
Por el presente pr me^ edicto y pregón cito, llamo y emplazo .á don Andrea Ch»bn«*ero, pav* qi»e se presente en epte juzgado eu el término de nueve días á colites:ar los cargos que le resultan en lá causa que se inst uya c nlr i él por estafa y bu to.—Alac tañes Jun o c neo de mil ochocientos sesenta y ocho,—Juau S ua-rez.—Por dipposieion de su sepor.»,—Martin pcbillgs^ ^
Por este primer odicto y pregón cito, llamo y e i.plazo á Von agustin Lira Poza, para que en el té.jniuo de uiitve#ditt8 comparezca en este juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que instruyo contra el mismo pjr hurto de un ca-bailo y montura á don José Rama.—Alacranes Junio cinco d<8 mil ochocientos sesenta y och' »—Juan Suarez. Por disposición de su señoría.—Martin Ceballos.	LO i -•
u. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y AlcaU de mayor del distrito del Cerro de esta ciudad, etc.
PuBel presente ed cío se »milicia al pubiñ'o que a consecuencia de los autos seguidos por den Bernardo Vald* s López centra dou Ramuu Miguel y Labrador cu cobro de escudos d" plata, se ha señalado las doce del dia veinte y dos del enIMute me8 de Junio pHia el remate en las puertH» del juzgado sito en a calle j de Shii Miguel número one-, dd la casa s tuada eu la población del Vedado, barrio del Fríncp- ca le E.'esíjnluaó la calle núme-ro siete, tasada en veiute y uuevu mil doscientos treinta y seis escudos, set cieiltós’fé énta y cinco rtiilé irnos, á fin de que el que qu era haceile pro|iosiciou. ucuira a veriticar'o. Dado en la Habaua á veinte y nueve de Mayo do mil i obociento* se»ei ta-y
uC|l0._Luis de Alda.—P.r mandado de su »«noria -Por el Ldo.
D Lu s Rodr gue7.—Br. Juan Francisco de los Royes-
í¡0 '2
El Comandante Militar de Marina y Matriculas del Juzgado de la Comandancia de la Habana.-
Por es » mi tercera carta de «nieto y pregón cito, llamo y emplazo al individuo nombrado Antonio Mayo, natural de Ga-lici» solteio, d« veiute y tre» anos de edad, y matriculado de la
prov’iuc’a de Vilisgarcia, par* que en elteiiuino dé nfteve días
contados desde la publicación del rcor anuncio, se presento cu «ate juzgado á uombrar defensor q> ie	eu la causa que se
le sigue por supos c.ou de iiouibrtaii ei concepto que de uo veliti arlo, se eutonder» e«« y los dois linai les con los estrados deNvibuiuil, dücbirándoie rebeldty coutuunz. Que asi Jolie maàdado coti I» coiisuba del s» uoistsor eu Ju Habaua a och > de J ouió dw mil'ocho.-ionios sestu y ocho.—Por m -ududo de su St ia.1—Octavio Rodríguez Pere............ E O
4 “ " ‘
Por »uto provisto por el Sr. uloJe mayor do B ien y por »ote mí. en I» testamentan »‘dé dolí ós*6 Carrera Tosido, se lia seña'ado para f 1 cuarto pregón y reate de la casa sitúa 1» en la calle del 8oi, acera del Norie, uisrc» on ei número treinta y cuatro, autes ciento och •, frente al »redo» de Sama Claia. entre las calles de Aguiar y Cuba, valoriida en diez, nul doscientos ochenta y tres escudos, quinientos tiutay cinco «nilé&im s, otra eu la calle de (Jo,mpóstela marcada u «l número ciento t eintá y do», que hace esquina ycruztt'A lile la Merced, lasada en doce-mil quinientos diez escudos mecientes milésimos, el diu veintey uno del comente á bis onedesu mañana, eu Jas puei-tasdel^ jugado sito eiiJ» calle de la>/irtudos numero uno.— Habana y Junio oehode mU och rciens aesouta y och ».’—Br.. Fe» lip^Fort)sri. ¿ ' - -	12
^ Ju/g.de Privativo de^Artilleríds-A consecuencia de exhorto del Juzgado Privativo de Anillen del distrito ’de Castilla la Nueva, ha dispuesto el Exmo. SrSubinspector de Artillería do acuerdo ton ol 8r. Asesor ti tul ante mí que por la Gaceta ce eata/Uid.ad, ue ami^ciaval,j3.u|).^estarse djuulo |os pregom s de la L y álos bienes existenies eie.ita IJa, corri'spondieiices á lo< ht red ros de Doña Dominga astre y Justiz y son los siguientes:—Uua casa calle -1e Cuiao número veiute y seis tasada Vii tres* ini> cincuént i y seis uúdos* d«iaclentas cincuenta mnesimoS.- Otra casa en la ni'.sn calle itÚthe?5' v-’intey seis y medio, tasada en dos iniT seiscieiDs odié ita y Ouátro escudes tres y uu (juiuto milésimas.—LHtaCieíidá Vfañióri's con sus sjtio's. fábricas y demás auexidad', situada en el' partido de Sáíí Narciso de Alvarez y tasádáú cieiVtó ochenta y dos mil trescdenfós ochenta y seis eséúdos. Diez y nuéve iñii quiniem* tes pesOs reconocidos al cinco' por onto anual éii ol "potrero San' Jo.i(‘. — Cu iit uta posos parto do mi mipiustos on el sitio cafo-1 tal -Bella Unióte—Y la Vn grá Mari dé! Uá' mén coino de cuarenta y ciii'-o años, tusada 'éjj soti GMitos «‘srielos. — Y pura la ’piVb'ncácicu ‘dispúosTtt libro la préselo.—llábana Mayo veintey úiieve'de'inil ócliocíéíííós sos o i ta y jchó.—ÁTejándré N .ñoz.
...........; R i)
Por afilo da cuatro- del cor rio i liepró v éidó por él Sr. D. Rafael Casauova y Jiménez, alcalde ma.or de está villa y su juris-dic ion y j)í)r Ja Escriban,ia de don ifjtonio de Port<, ’ fecaido en las dTligonc'as sobre déineucia y cuitelaejemplar de don José líosicti y Torres, está dispuesto qu por cedulóñóá y por tres números cóiisécuTívos de ia Gaceta ucial se anuncio al.públi«» co liabersÓ señalado ííuevaineute el ia diez y t'eis dél corriente, mes á’las once do la uVanána y ¿ las puertas del juzgado, pala el reinaté clc fós efectos ae un ésiblécimióntó imito situado en la ciudad deí Bejucal, en la cálíe ieal esquina á la del Liceo, retasados en mil seiscientos un esc'dbs "y seiscientos veinte y cinco milésimos. Y para que t« nga éa’cto la pub icacioti dispuesta libro la presen e.—S in Antonio y Julio cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Como testigos de isistencia—Mariano de Porto.—M, Rabassa.	R J1
El Ldo.’ D. Evaristo Casauova.Tuo: do pr.z de esle distrito eu el expediente seguido por Ü. fcjinou 4Batet, contra D. Miguel Paleuzuwla **n cobro de pesot-^e ba servido señalar el dia quince del mes próximo á bis cinco dda tarde, en las puertas del Ju/gado sito en la calle de San Agusirr número ouce, para el remate de los efectos embarga hs á ,U.. Jiguel Palé panela tasados eu doscientos, seieula.y sietejescudos ;,ciep. inijé.>imas, liAllándese drchos efiu,tos depositados en la sieiu «Je Ü- M g iel Palen/uela sitaerr la. c vl¡le du.1 Atamey..esquina á b de Sau^Raruon y ql porine-n »r en esta Secretaria de mi cargo jara ¡os que deseen verlo e-horas hábiles. Y habiendo dispuestoSu S: ia. se auuucie al piin blico,.libro el presente para su inserción en ties números conse-cativos	Gaceta otic¡al.-^R<*gh y Mayo veinte y ocho «le
mil ochocientas tejtíultry oiAto.~~.lost de Nara aneé.—Secretario.
R 11
Real Tribunal Je Comercio.—Fir auto de este tribunal dic*-Tado á consecuencia do los autos ju . sigue la sociedad do Rodríguez 8 veje y otros contra don Segundo Gutiérrez sobre po-so*, se tía dispuesto se.don los pregones d^ la ley para su renta ■ t« a dos casas sitúa Jas eu la cade Reul de la viTlade San Antonio ■números cincuenta y cinco y nóvenla y cinco, tasadss la prime-raeutieeemi uov, cientos sesenta y uu escudos, veinte y einco
'seiscientos cuarenta y un es« alitnúóá ál público para curra á instruirse en esto escribania de mi caigo.—Habana Mayo 25 do 1868.—Fernando de Castro.	K 10
Por auto del Sr, Juez de Haciéndase ha íentilado el dia veinte y tres de Jiinio próxltn ■ entrante áltts once de su mañana, eu el aes|iafbo dó S. Sria. calle cerrada de' Santa Cíala húmero 21 para lójí feVñátes siguientes:—Dos censos qué ÍCciiiltice la casa núm. 2b de la (‘all.: de'Ríclá, uno dé dos mil tfestiientos escudos á favor efe iá i oiíninidiid dé'San Francisco y otro de doscientos esett« dps á favor do la comunidad de San Agustiní cuyos censos so han capbjilizado eu mil sefócientós veinte y sets eacúdos, ciento no-venta milésimos.—Otro censó de ochocientos escudos, que reco noce' la ¿asá núm, 2 3él ca lejon de Justiz., á favor de la cornu* nida'l de San Francisco, capitalizado én trescientos sesenta y tres escudos, seiscientas treinta y seis milésimas. Cuyos censos tienen ia proposición del grécio de su tasación con arroglo al pliego de condiciones. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer proposiciones octuraá la Escribanía "e Hacienda á instruirse'—Habana y Mayo veinte y dos de mil ochocientos sesenta y oclto. Por ocupación del Escribano de Huelen'a-—Antonio Armeue'ol.	R O 28
uut ) del Sr. Juez Jo Haciená» ...	i.,h„ ni
diez y nueve de Junio próximo entrante á las once de su mañana en el desp .cho de su señoría, calle cerrada de Santa Clara numere veinte y uno, para los remates siguientes:-'Una estancia Las Mercedes, en Manzanil lo. tasada en quinientos ocho escudos novecientas milésimas.—Otra estancia titulada Santo Tomas, en el mismo punto, tasada en setecientos ochenta y un escudos, cincuenta milésimos.—Otra titulada El Cármen. en el mismo punto, tasada en quinientos ciucuenta y siete escudos doscientas mílé» simas.— Oua titulada Santa Marta, en el mismo pinito, tasad» en mil ciento ochenta y un escudos seiscientas milésimas.—Utra titulada Jesús María, en Bayamo, tasada ert dos mil treinta escudos, ochocientas ciucuenta milésimas; otra titulada ,San Juau; en Bayamo, tasada en qu eutos cuarenta y dos escudos ciento treinta míóstrúas; un terreno suelto titulado Cáliz, en Bayamo, tasado en mil quiuieiitos setenta y cuatro escudos seise,entos cin cuenta un ésutjos. Cuyas lincas, ticneu la prop isic.ion dol precio de sú tasación cou arreglo al pliego de condiciones. Lo que se anuncia al público para qlíe el que quiera hacer propon sieiones ocurra á la escribanía, de Hacienda á instruirse.—Habar, na y Mayo 6 do 1868.—Porocupaciou del escribano de Hacienda—Antouio Armengol.	R O JU
t uWlM AKlUDa
En el iutestsdo de don Ftuncisco Diaz y Martínez uue cu’-sa eu el ja/gaáo (le la ulcsldia major de esta vi hi v por ante mí ha dispuesto el si ñor alcalde mayor en virtud- de haber declarado iutoxia o ei felleciinleuto de d dio individuo y por (.artes (n el juicio a don Cárlos Filomeno, dou José Gabriel, dui» María Luisa, dmì» Carolina, don Adolfo Francisco, don I »¡ego Vicente y D. José Tullías Diaz y Silvera, li jos del finado y de D? Toma » Silv ra xioda y esposa Jg aquel que también Ira sido declarad» parte ene juicio, se convoque por tres numeres consecutivos de la Gaceta Oficial y por segunda vez á los que so consideren con derecho á IOS bie es quid idos al fulledmiemodel eitado Díaz. Maytinez pira qhe dentrode veinte di*» te presente á hacer t»lur el que les asista con los coìr s o idientes titulo» justificativos. Y p raque tenga • fecto libro 1» presente —Guanábano» y Juuio tí d lr68—Luis J. Mar ti.	c 12
A eniHn-cuenoia ue Ios-autos de a test amentaría de D. Btr tolome Alfonso ha dispuesto el Sr. D. Simón de Cárdenas Alcalde mayor interino dei distrito de Guadalupe en decreto de cator -cedei corriente, está mandale se publique I» pr posición de adjudicación hecha por U. " Ciara de Kivos coni > i creder»y administradora de los bienes qooiiados por su d Cunto esposo los Cuales consisten eu uu esf Lai nombrado la Union, situado eu ol putido del Guayabal cuartod de Guausjay compuesto de dos y utodia caballerías Ue tierra con su dotación de esclavos, casa de'“v¡v¡end» y demás anexidades tasado en ochenta y siete mil (rumiemos setenta y ocho escudos sr tenta y eustro milésimos tJu potrer o nombrado Pitasllo enei partido de rroyo Arena, cuartón de loo cuatro l amiuus jurisdicción de Suutiago de las Vegas compuesto de cuatro ntétros. cuatro c rdelea de rahidle-tias tierra tusado eu doce mi! seiscientos sesenta y ties escudos seiecientas setenta mi «simas; y una casa algo antigua de ta blas mamposteria y tejas, situada eu el cuarto distrito calle de los Angeles umuero cuarenta y cinco tasada en tres mil oclio-cient. » treiuta escu los setecientos sesouta milésimas cuya ad-jimicacion lo verifica la «»presada heredera y admiuistíadoía D.® Clararle tuvas y Ifonro por los dus Ir reíos de su tasación, y citut posi s mxs en esta forma; contenta ¡t su hijo mayor D Gabriel A lonso en ht parte qu« « este e con esponila en diviso na eu efectivo ó eu especies y del mismo modo á la otra heredera D. M Malia de I» Concepción del propio apellido con la intervención de sil espo.-o el L lo. D. Manuel Flotes según esta estipulado • n estos términos: se le entregan en parte dolo que le corresponda eu divisoria por lo* d is tercios de su tasa,-ion los negroa criollos Jo-e nilvest.e calesero, Penoveva criada do tua noy jcositrrera, Filomena lavandera destinados todos a su inme-d ato soivicio.y lo restante en dinero efectivo eotitinnan lo ilici m viuda en. I» rOciedad y adiUJicaelon como hasta ahora en unión de s. s dus hijos menures D. José y D. M mano A lonso y litvas asistidua oslo» de su curador entendiéndose que se na ja del cum po de bienes y ha de sacarse .1» cuarta marital que que dafuoia de la adjudicación según está declarado con anterioridad pagando las costas causadas y que se causaren hasta la termi-incion del juicio por cuenta de I» masa cuya publicación se ordena por la Gioita oficial por si hubiera «Igni o que quisiere .tm jmar a para que en el término de ttei mímelos cada nueve dias ocurra á mejorarla en el in lieadoptazo podiendo ocurrir á la escribanía del actuario á tomar Iss instrucciones que crea necesario. Y | ara su publicación eu el ór.. tm dispuesto, libro lu préseme.— Habana y Mayo diez y nueve do mil ochocientos soenta y ocho.—Alai uel Pimento .	C 28
R'-nl Tribunal de G. merció.—E-, lor autos do la quinta sección de la quiebra de I» toe edad de Altrrou, Un lela y i o.npaúia se lia dispuesto en providencia de odio de Mayo ú timo, se cpií-voque por esle medioá los individuos que componen dicha »0-deda l, don Angel G- Marren, de« Mariano Urrieta y den Mu-miel del Mazo, para que ouurian á «si« Tribnuat á hacerse cargo de las i.iAificaciones y demás trámites del juicio, apercibidos de qae si noie verifican se leaded raní por bastanti los «stia-dos del tribuna1,—H tbaua y Judío 4 de 1868.—Fernán lo de Gast-o.	G 10
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Sur de o»tá «inda l, en los autos que h» promovido don José Lena, solicitando espetas de ous acreedor*-», que por medio de la Gaceta oficial oe la Habana »e convoque á todos los aciee lotes d* I citado Lona, para uua junta que lia de- tener efecto en et J tizgado caite oe Gelab rt número doce,el dia diez de Junio pióxim * á li s ddee de 8 u muñan. , á cuyo aclo habrán de asistir con los títulos justificativos do r us eré li tes, bajo apercibimiento de no Ber admitidos de ¡o contrario. —Matanza* 26 de mayo de 18t8.—Manuel del Portillo.	G O 10
Juzgado Je paz. del distrito do Jesus Maria.—A consecuencia doìa ueinauda verbal segu.da pur duba Pétr na Testilo contra don Domingo del Castillo'y dou Valentín NoVo én cobro de-eséndo*, ba dispuesto el Sr. Jue$ de P«z de «Bie distrito
se pubi que éfl la Gacela oïïciâréT resultado de lit Tasación de los doce tercios de tabaco em largados á (’astillo y que ascienr de á trescientos ochenta «scudo.-; cuy a publiracio i so hace pp igu ran-e el domicilio del rtfor do Castillo y para su inteligencia y liues ,eo .siguientes.-^Habana tres de Junio de 1868.— José A. Barbarrosa, ¡Secretario.	C íl
Eu los autos dol abiulesialo de doña1 Agueda Lavaite, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen que por «I término de veinte dias se vuelvan á convocar por edictos á las persona« con derecho á los bienes de dicha señora, anunciando-« p ra mejor ¡utel gencia que los prese it» us basta boy con él cg-ráeter de herederos son don Arturo, don Enrique, doña Agueda y doña Amalia Cartellini. Y paia que tenga efecto la publie», clon ithro ia presente.—Habana Mayo Ul de 1868--“Br. Felipe Fornari.	G20ds.
Eu los autor del iutestado de Doña Maríajde loe Angel* s Flaquer: ha depuesto el Sr Alcalde Mayor del distrito de la Catedral por ante mi se fijen céduloncs s convoque por termino de veintediaá los que s i cens duren con derecho á heredarla á fin de que se presenten á deducir el que les asista, haciëudi se c nstar que se han près litado á optar á la.herencia, D. Luis Bernabé Flaquer, Ldo. D. Luis Agustín Gavantes tutor de D. Luis Antonio Flaqm r, D. Manuel Ataría Leonel , Doña María Anu de la Mercid, Doña MaríaDoloiys, D. ÍVlro Antonio Ramírez de Arellpno y f'laquer, D,. ¿iiap Riflue-dé. T'pgpto' consorte legitimo de Doña josef. Paula Ramírez de Arellauo y Flaquer, y D. Juan Espino legítimo consone de Doña Mana del Cármen Hernandez y Uoúa.Muuserrute Flaquer Ramírez do Areilanocou el carador Aodosde sobrinos carnáleod»! üuado Y. para su ptibli* eaeiou por esc (c-riójico y eu v.eiut» uúruorus eonsee.utivo» libio 1« presente.'—Habana Abril verme y uno da mil ochocieutos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valérla.	C 28
li<- uhi le.
El Sr. Alcalde mayor d d Distrito del Cerro ha dispuesto que por la Gaceta oficial sé notifique á dou Fernando María Royo, secretarlo que fue dej jungado de paz de Marianao y cuyo vecindario se igiior.i.qini lu Excma, ideal Audieqcla Pretorial soba fervido ap obur eu todas sus partes ul auto de sobreseimieuto dictado en la causa contra Liboi io García por hurto, y el cual se le uot ticé por este medio la parte que á dicho Koyo es referente.—Habana Juuio tres du mil ochocientos sesenta y pebp.—¡Br. Juan Francisco de los Reyes.	A O 12
El señor a calde mayor del distrito del Cerro so ba servido disponer que per tres números coítseéutlvos de la Gaceta ofi. dal so convoque á las porsonas que puedan dar razou de cómo y por qujeu se verificó el hurto de una yunta de toro* al mor uo Felipe Regalalo, en Arroyo Naranjo, para que dentro do tercero din después del último anunc o, comparezcau en el juzgado á declarar lo que les conste. —Habana Junio dos de mil ochocientos sesenta y ocha.—Br. Juan Francisco do los Reyes.
C O 12
El'Sr. alcalde mayor-de l»-Catodral, por ante mí ha dispuesto que | or tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al asiatico Ignacio Limón el fallo dictado en la causa que so lu siguió por plagio, que dice'así:—Por sus mismos fun demento» fallamos que debemos confirmar y confirmamos el ex» puesto definitivo consultado, declarándose también de oficio la* costas de esta Superior dad.—Habana Enero diez de mil ochocientos semata y oc o. —Y para su publicaciou libro esta.— Habana Junio seis de mil ochocientos seseut» y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	A O 12
En la causa criminal formada por fallecimiento del moreno Eduardo ¡So'er, de nación gangá, de ciucuenta y ocho años de edad, sol terbi jOTnalero'y vecino efue era de I«' catte dé la Puerta Cerrada, número setenta y siete, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jisus María se convoquen por tres números de la Gaceta otíc al y término de segundo dia á los que se creau con derecho á mostrarse parteen la causa. Y pura su publicación libro la piésente.—Hábana" JTfnTo fiulío de mil Ooboclenros sesenta y ocho—Br. Bernardo del Junco.	0 O 12
El Sr. alcalde mayor det distrito'dél Pilar por an o mí ha dispuesto que por tres íl limeros de la Gaceta Oficial se convoque á don Tomas Aquino, para que dentro de tres dias comparezca eu el (uzgado a evacuar uñado de justicia en causa criminal. —Habaua y Junio seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo, J. Kámou'Pbrtocárreroi' .................C O 12
El Sr. alcalde mayor de la Catedral pirrante mi ha dispuesto que por tres números con-ecutivos de la Gaceta oficial se convoque ádon Martin Villosa, nal m al do Santo Domingo, veoi» ño que fué de ja calle déla SdluJ, paraque eu ei término de ter» cer dia comparezca por mi conducto á evacuar un acto de justicia eq causa cdmiual.—Habana Juuio seis de mil ochocieutos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio'.	CO 12
El señor alcaide mayor dé la Catedral por ame mí, ha dispuesto que por.tres números de la Gaceta oficial so uetifique á don Juan Brsteguy el fallo dictado por la Superioridad de 1» Real Audiencia en la causa que se le siguió por hurlo, cuya parte dispositiva es como sigue.—Fajamos que debemos confirmar y confirmamos el expuesto definitivo, declarándose también de uficio las costas de esta Superioridad.—Pedro de Oña.—Néstor do Sani alis.—José Gralt.—Antodio Maria del Rio. Ÿ para su publicación libro esta.—H ibaiia Juntó cinco dé mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio ‘	1	’ G O 12'
El señ r don Pedro »harán, alcalde mayor decano y del dis-trito de la Catedral de esta capital, ha dispuesto por ante ini se convoque eu tres números consecutivos do la Gaceta oficiala todas las personas que puedan dar a'guua luz acerca de cómo tuvo lugar y quió es fueran los autores de la rotur^ dol cable eléctrico subterráneo, verificada del diez y nuove ai veiute y tres dól mes último, éú la excavación hecha para la construct ion de una cloaca,Vi' lá cuadra dé la calle dèi Te jadillo, entie las¡de Compostela y H,bana, p ira que dentro de quinto día comparez-cun en el juzgado calle de Santa Clara uúmero veinte y uno. & prestar declaración en la cau a formala por el mencionado he« cho. ¡Y para su cumplimiento libio la presente.—Habana J u-
Mtiés UKJia njy aaail voLo jiotttOJ. .flOSOlita y OollO.--FrAUClSCO ,d»
Castro.	1	C O 12
átflEI Sr. D. Pedro Alierai), alcalde mayor decano y del distrito de..laCatedral, ha dispuesto por ante mi se convoque entres uúmeros consecutivos déla Gaceta Oficial al negro Epifanìa Ruiz, uatural y vecino de esta, soltero, Ubre, tabaquero y de treinta y un anos, para que deutro de tercero dia courpaiezca eu la E-cribama de mi cargo á encargarse de una notificación en causa criminal. —Habana Junio cuutro de mil ochocientos ».sen. tay ocho.—Francisco de Castro.	O O 12
Eu los autos’seguidos por don José'LsriñU'contra don José Sosa en cobro de pesos ha dispuesto ei 8r. alcalde mayor tfel distrito de Belen por aiítéjmi, Mediente á ignorarse la residencia de don Cristóbal 8osa y doña Catalina de Armas, pudres del deudor, se les cite y emplace para ante S, E. la Rea! Audiencia, á donde se van á elevar dichos autos por virtud de la ape aajon establecida por el Promotor fiscal, reproduciendo la que instauró el apoderado de dicho deudor, en obsequio de los heredé« ros ausentes.'— Habana Junio nueve de mil ochocieutos se enti y othi).—Juan Regnéirá:	1	8 0 1! ’
Juagado de la Capitanía general.—Escribania de guerra.— Porjauto dictado por el juzgado de esta Capitanía general, se ha declarado intestado el fallecimiento del Capitan gradua lo Te-menta que fué de la .Segunda Sección Milicias de colur de la villa de Manzanillo dou José Iriartey Aramburu, y por sus herede« ros á los que según di-rechu deban serlo,- y Un habiéndose presentado pel sona alguna á reclamar la-herencia, se les insuda convocar pur segunda vez para que en el término de tres meses ocúrran á deducir los derechos que á la herencia tengan.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta * fidai libro la presente eu la Habana y Junio ocho de mil ochocientos sesentay ocho.—Alejaudro Nuñez.
, Ó O 12
Juzgado de 1» Çàpîtania Gooeral.—Escribanía de guerra. -A con.-ecueucia de las diligencias practicad» por fallecimiento dol Comandaute de Infanteria don Faustino Navarro y Palacios, el cual era natuial de Santiago de Cuba, hijo de don Faustino y doña J seta, se ha dispuesto por este Juzgado de la Capitanía general que per madio ¡e la Gaceta oficial"eú tres ufaneros couse« cutivos se convoque á las personas qoe se consideren con derecho á la herencia del finado, para que por si é por medio de legítima representación y con ios documentos necesarios ocurran á dedu-óir'él qtte les asista, envi término de cuatro meses que al efecto se señala. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Junio seis de mil ochocioutos sesenta y ocho.—Alejaudro Núriez.
G O 13
Juzgado de la Capitanía General.— Escribanía de Guerra — Por disposición del Juzgado de esta Capitanía General y por alila mí èst i mandado se convoque‘á las personas que se consideren ton derecho & heredar á 1). Eduardo Baldádano y Salas, Comandante 3e Infantería, Géfe que fué tle la Escuela de Cade, tes del Ejército de esta Isla, que r ilteelé Sin testaménto en esta ciudad el dia diez y ocho de Octubre de Ini I ochocientos1 sesenta y cinco, natural de Villanueva de Geltrú, provincia de Barcelona, hijo de don Jacinto y doña Cecilia, á fin de que comparezcan en este juzgado 6« déhijja fgrmaf a deducirlo, dentro de cuatro meses. Y pira su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente en la Habaua y Jimio 5 de 1868-—Alejaudro Nuñez	G O 11
El señor alcalde maj or del distrito de Guadalupe bu dispuesto que por este orden yèn 1res números se c'oúvoaue á don Vicente A lonzo y al moreno José Socorro Padrón, á ¡iir de que dentro de quinto dia del último anunció, se presenten eú la escrib*-u á del qué suscribe, sita en la calle dé San Ka'fael al lado del Uérctar uè Soda, para nombrar defensor y precurador que fo te-1 Presente eú la causa seguida ul citado Alonso y otros, por perturbar el órden público.—Habaua Junio 5 de 1868.— Mauuel Bar-reto.	C||)	11
Juzgado de la Capitanía geueral.— Escribanía de guerra;— Por disposición dd juzgado d * esta ajiUCauia geueral y por ante mí, está mandado se cite á loa que.se r.iein con derecho á tres escudos quinientos milésimos, pertenecíanles al difunto Teniente jlel extinguido Batallón de Cazadores, Segundó Provisional, don Santiago Valeutiu ,-uarez, natural de Barcelona, hijo da d. u Jo sé y do dona Carinen Suarez, áfin de que comparezcan en ejite juzgado a deducirlo. Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habaua Junio 5 de 1868.— Alejandro Ñoñez.
oo h
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Gtmdalú-pe. se couvoque por tres iitímeio.s de la Gaceta oficial de etta ciudad al monteo Cirilo Návairó, vecino que ora de la còlle de la Est ella, en el piurtoque t tilla» el Retiró, á fin de que dentro de quinto dia se presenten eu el juzgado calzada de BcLscOani número sesenta y ocho á evacuar un aclo de justicia en Causa crimina1—Habana Junio cintò de mil ochocientos »esenti y ocho. —‘Teodoro Sám het.	‘	G O II
P,.r disposición del Sr- Juéif dé Hàcieìida sè 'manda convocar pvr tres números deT* Gacel i oficial de esfa ciudad, ádon Aglietto Petti» y VildásOht, V dim Rainón S. Díaz', Afin dé que dentro de tercero día después del último auuucio, c imparezcán eujel juzga lo.stto «u !a dille do S urta Clara uúmero veinte y uno, á evacuar un acto de justicia en causa crlmiual — Habana y Junio cuatro de mil ochuoie Jos sesenta y ocho.—Ldo. Marcelino de Alio.	GO 11	„
Kt- Sr; alcalde tnaybr de este juzgado ha dispuesto que por este 6r ien y en tres números de la Gaceta oficial »-e convoque al asiático Eustaquio, p*Ta que denlro 'de' quinto dia otúma á esto juzgado á p,acucar uu aclo pendiente encausa criminal.—Colón Juuiu t«s de mil ochucieutus sezeirta y ocho.—Manuel V, Lavanda.	C Ó 11
El Sr. alcalde mayor de»t» jurisdicción ha dispuesto ea la causa 'criminar formada por evaden de doria Ana López "de la casa muterò», qué pur tres números coiis'ec'iitivós de'l» Gacela ofi» cinl sé tonvoqiie ádon Juan Cuel'o, para que dent'» de quinto di» después del último anuncio comparezca en el juzgado para Un acto dé justicia eu dicha causal—Colorí cuatro de Junio d® mil ochocientos seconta y ochó.—Manuel V. Lávarria.
GO 11
FT Sr. Jiñíz de paz Hit J apuesto se cite por aste medió á D. Francisco R unos, par i que se preseute en este juzgado el dia doce a«l actual y huía le ias <loc.e, para la celebración de un acto vei b ti criminal en el juicio por nú i, apercibido de rebeldía.— Guanaóacoa Jun o ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.-.— Francisca de Pao la Gastañed», secretario.	G O 11
b*1 seuoc alcalilo mayor de la Catedral por ame mi. ha dis» pueSiO'jqúb po» lie, números de la Gaceta oficial se convoquo al morei o Luooy liicuuo, para qn» en el término de tercero dia ■comparezca aunaeto dojustim«:—Habana Junio 4 de 1863— LJo. Aj*u*t n Valerio. ■>	Q Q 11
Ll tir. alcalde mayor de la Catedral por antó mí ha dispuesto que per iri s numeró» oe I» Gacela oficial se convoque A don Vi-cente' Dat muy., para’,quejen el lérmiuo de tercero dia comparezca á lili seto uo justicitc.--Halan a .Ionio cinco de mil ochocientos se-er.t» y •ohu.—Ldo. Agti-iju Valerio.	GO II
E1 *r. Alctlde Mayor de esta jurisdicción, lia dispuesto por ante üií seUite, ilttmey-euiplarie en tresnínnei’oscnnsecutívos de la Gaceta oficial; A todos ios que se crean con dereciio á lreredar á dona María Isabel Blanco; qnofalucióabintestato en el partido de la Gataiiimen quinV-B de Noviembre último-, para que dentro del término' de treinta’ dias so presenten en este juzgado a deducir tris acciones, segnu previene ei aTlícúlo trescientos se sen« ta y ocluí al trescientos setenta y uno de la ley de enjuiciamiento civil. Y |>ara que tenga efecto libro la presente.—Guinea Junio 4 .le 186.8.—José Alej» Sanche/..	G O 11
Ha dispuesto el 8r alcalde mayor de Guadalupe se convoque por tres iirimeros déla Gaceta oficial á don José Saigneiro, natural de Galicia, soltero, rezagador y de veinte y siete años, á fin de que dentro de q millo díase presente en este juzgado á instruirse de lo dispuesto < n I» cau»» que se le siguió pur alza» miento, y á virtud de lo representado pur don Francisco Puyo1, solicitando el oeialujo de la posesión que ocupan los muebles de su.prupiedad.—Habana Jumo 4 do 1868,—Teodoro Sánchez.
G O 10
Juzgado de la Capitanía General.—Escribanía de Guerra.— A consecuencia do las diligencias practicadas por fallecimiento del Capitón de la cuarta compeUia del batallón Cazadores de la Union número primero, lh Juan Herrera y Fieigeúo, el cual era n.tiira de Puentedeiiecepiovin -t» -fe la Coruúa, hijo de D. Manuel Herré ra y Calvo y do Doña T uuasa Freigeiru y Soto, se ha dispuesto por este Júzgalo do la Uapitaiua general que por medio de la Gaceta oficial y mi tres números oonsecntivus se convoque ó todas las persuiiasjque se iiuiisidcreii ron dereciio á la herencia del filiado, para qnu por sí ó pi,r medio de legitima representación y cou los documentos necesarios ocurran á deducir el que les asista eu el termino de cuatro m ises que ai efecto se señala. Y para su cumplimiento! libro la presetit C—Habana y Jnto cuatro do mil ochocieutos sesenta y oche.—Alejandro Nuñez.
C O 10
Juzgado de la Capitanía Geneíál.—Escribanía de gu ir».— A consecuencia del aoiutestalu de D. Federico Tornas y Gil, Teniente del segundo batallón del Regimiento de infantería de la K-úna, se lia itispuesto por este Juzgado de la GapiUnia Gene* ral que por medio de ia Gaceta oficial en tres número» consecutivos se convoque á Doú i Candida Suarez, ■ con u bjeto dé que ocurra á calificar el derecln d > qm se crea asistida, para reclamar i» herencia dei finado, «o su calidad, seguii manifestó, do esposa del citado Temante Tomas y G l, y madre de cinco hijos msnoros;—para su cumplimiento libróla presente.—Habana y Jimio cnatro de mil ochocieubtos sesenta y ocho.—Alejandro Nuñez.	C O ÍO
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de güeña.— A consecuencia de los mitos nblnteslHtn del subteniente del Batallen Cavadores de Isabel Segunda D. Eulogio Vázquez y «Jai-cía, él cual era natural de Ventáronos provincia de la Corana, lu» jo de D. 'Ignacio Vázquez y de Doña Manuela García , se lia dispuesto pur este Juzgado de la Oapitmi* General que por medio de la Gaceta oficial en tres númerns consecutivos se convoque á I* s perauuiia que se considere»! coir derecho á la herencia del citado Subteniente Vázquez García; par» que por sí 6 por medio de lejít ma representan oír v con les.documaiitos necesarios, ocurran á dé.Kic.ir el que les asistí on el término de cuatro meses. Y pa a su cumplimiento libro ia presente.—Hibanay Junio cuatro dt» mil oc truc: mus sesenta y ocho.—Alejandro Nuñez.
C O 10
El Señor alcaide mayor del distrito del Cerro, por ante mi, ha dispuesto sé convoque portres números de la Gaceta oficial á dou Fcdia dolar, vecino queso dice ser del Mercado de Cristina y de cjerciciu dependente, á fin de que comparezca en el Juzgado dentro do tercero dia del último anuncio á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 5 de 1868.— José Nieblas de Ortega,	G O 10
- ‘ El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que pul’este orden en tres números se convoque á don Juan Simón Abadía, empleado que era do las canteras de don Miguel Morales en Jesus del Monte en el año de mil ocho., cieulu i sesenta y seis, para que denlro de tercero dia del último anunció comparezca enj el juzgado Aun acto de jiistieiaeu cansa criminal;— liatniira Junio 4 de 1868.—José Nicolás de Ortega.
C O I«
Eu la uausn criminal (firmada contra don Pedro Pablo Un* torta, uaiurai do esta ciudad, soltero, do veinte y tres anos da edad y dou Ensebio Rolriguez, -natural de las Palmas en Is'a* Canariss, soltero de veinte y dos años da edad y de oficio tornero, lia diptiestu el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Jesus María de esta capital,-ae-convoque á les expresados Untoria y Rodríguez, paraque comparezcan a-istídos de Sus representantes legales á darse por notificados del auto de sobresean ¡entp dictado eu dicha causa.—Y para su publicación en la G »ceta oficial libro la preseute.—Habana y Juuio 5 de 1868,—Br. Bernardo del Junco.
C O 10
El sefioi don Antonio, lia tunero y Montenegro, alcalde ma yor del distrito de Jesus Maris, li» dispuesto se convoque á don Francisco Jiménez, vecino que ¡ué do la calle de Cuba número cuarenta y ocho, para que dentro del aeguudo dia so pro septo en la Escribania o en el juzgado á hacerse cargo del tras lado que se ie ha conferido en c erta causa criminal. Y para que tonga electo la convocatoria libro I» presente.—Habaua Juuio 6 de 1863.—Manuol Padilla de Aguiar.	C O 10
Eu la sumaria íui ujada por ul hurto de dinero y billetes á D.
, Juan Naivaez, el dia diez y uuexe de Mayo próximo pasado, ha dispuesto e\$r. dou Antonio Batanero, Alcalde mayor de Jesus María, se i ónvoque á los que puedan dar razón del hecho y sus .Circunstancias, á Uu de que comparezcan eu el juzgado a ser oxauiiuqdos, y para que se evacúe la convocatoria libro la presente.—Habana y Jumo cuatro de mil ochocientos sesenta y ocha -Manuol Padilla de Aguiar.	C O 10
El tjr. alcalde mayor del distrito de Jesus María eu la causa foriitada por desaparición <1« uu carniagu de alquiler, número ciento setipUa y cinco, en la puerta de una leuda eu la plaza del Vapor, «nn su caballo y arreos: cuyo cupho, que pareció después poneiiyce,» don Juan Ballet y conducía el moreno Justo Cisne-ros eu la noche del treinta y linó do Mayo u timo, eu mouieulús de estar cenando dicho cocheio, lia dispuesto que pur tres úúmu-ros de la Gaceta oficial sq convoque a las persona» que tengan noticia ,4ol hecho y sus circunstancias, para que comparezcan A declarar—Halmuu Juuio cuatro de mil ochocientos seseuta y oofro.—E*geuio fontou.	G O 10
Ijl señor alcalde mayor del distrito de Jesus Marón, en la causa formada por hurto ile upa canasta de huevos á don Cayetano García, en el Mercado de Tacen la noche del primero al dos del actual, la cual tenia debajo de u.v entarimado, lia dispuesto que se convoque por tre» números de la Gaceta oficial á las personas que tengan noticia del hecho y sus circunstancias ast ro nu do las ocupaciones y constancia eu el trabajo de don Juan Lizarde, que tosido eu la misma plaza eu la barbería de un don Bartolo« para quo coniparezcan á declarar.—Habana y Junio cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Poutou.	G O JU
El señor alcalde mayor de Bulen lia dispuesto que por tre» números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al inore D o lifire Qu i ü Un de la Guardia, .vecino que fué de la calle del Egido, ntripero treinta ycinco, /paraque comparezca m el juzgadu por conducto del actuario á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Juuio 6 de 1868.—Carlos Laurout.
G O JU
PARTF NO OHGIAL.
miércoles 1« Ue Junio (le lttfiS.
GACETIN.
Honras —Ayer, á las nueve de la mañana, solían verificado en la Bautu Iglesia Catedral las solemnes exequias dispuestas por el Gobierno de S. M. por el eterno deFcahso del Exorno Sr. Capitán general Duque do Valencia, J*r«»¡.lente que fué del Consejo ue Ministres. Esta fúnebre ceremonia destinada al misino tiempu á h miar la mein irla del ¡lustre caudillo y hombre poli ti fio que durante tan numerosos níius dirigió con ruano firme la nave del Estado, atrajo como era de esperar una numerosa concurrencia. Nada mas pisto; esas muestras de distinción debidas A los q ,e dedicando coino el ilustre finado, su existencia entera al servicio del Gobierno hnu derramado ademas difereutes veces su sangre en áras de la patria no puede menos de hacer uacer uu sentiinii uto de aprobación y de simpatías eu todos los corazones. En el sepulcro dc-aparecen las diferencias de partido y solo que da la memoria de lo» servicios prestsdos a la causa pública. El genera1 tíaivaez ocupará siempre uu puesto distinguido eu la historia, figurando en «I número de los hombres de mas tálenlo, mayor eiurgia y mas fé en los principios políticos que durante su larga cará'm.p'ixifeeZé «poyándolos constaiiteioente al lado del trono cou su sagacidad, su decisión y ol prestigio que rodeaba su mimbre.
Como lo liemos'lidio laCutedrul se hallaba ya ocupad« autes de comenzar la ceremonia por uu gran número de personas de todas clases. El cuadre era majestuoso y solemne, contribuyendo á ello las uegr»s colg duras guarnecidas da plata que pendían de los,áreos y culiiimn». Eu «leí litro de la uave principal alzábase uu elegante calafateo reares litando un templo de mármol blanco en cirya parte superior se elevaba uua pirámide terminada poruaaciuz Entre sus cotirmnus descarriando en un cojín negro usi como eu todo el basamento hallábanse los atributos de las euudecoracioiies y títulos del tinado. D'lante, yen las colgaduras de la nave principal le.salt han uuinerusos trofeos de armas entr» pebeterós y lámpara» sepulcrales que proporconafan alimento á una amarillenta llama.
A las nueve eu punte se presentó el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Geueral que ocupó su asieuto haciendo lo mismo tolas lea demás personas cotivi ia'as entre las cuales se distinguían las autoridades, altos funcionarios de todos Jos romos de le«dminirtrorion, eorporacioues civ les y militares ceu ■ue jefes A la cabeza, titulo» de Oaatill», grande« cruces, cóa-suics extranjeros y otras muchas personas notables pur su pos -ciojt. 1 •: J* ■	-........
Lzcerrmoaie fué larga por lo mismo que se llevó A .cabo coa toda la eoiemnidad que eu uatura esa ex gie. La memoria del distinguido general y hombre de estado fué hourada cusí debía serlo, y bien puedadeciraé que al darse cyiAaplimieuto .A la disposición del Gobierno tupre»!« man lando tributarle loa últimos
iionorea, el público de laH«baña msqifeató la ahupada qu# tan juata determinación le inipitaba a»¡«ti»pdó ¿e«poutánssmente Aun ecto que ea imposible baya dejado de dfftecer la aprobación general.