Ja
A
xnatruiíolou [para la Admiuiatracioa de los foudos de
propios y arbitrios,
Sínodo Diocesano.
Raal decreto soore el ré '¡raen de la Minería.
Instrucción sobre el modo da formar los espedientes de expropiación.
Ley do ferrocarriles.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial de
dientas.
Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden soure docu.lientos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédala de 30 de tínero de 1355.
Arancel de oostas procesales.
Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados. Leyes sobre desvineulaeionés civiles.
Reglamento de Cáreeles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de Oobernacion y Policía.
' Ordenanzas municipales, ídem rurales.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Iden para el gobierno de loshospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sauidai mi litar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo degnerra.
Idem para el Monte pió pura viadas y huérfanos. Reglamento para las ¡Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento del Cuerpo de Bombaros.
Idem para los estaoleaimientos insalivaras y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente ea las carreteras.
Idem do colonos-Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Idem ijue deben observar las Corporaciones m i n.upales p ir i desémpeñ ar el servicio que hacían lai suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas de Salud.
Idem pura el Cuerpo dé Serenos, instrucción reglamentaria de las • llegada, circula non y salida Reglamento par,i la introducción de trabajadores chinos, tteai decreto dei iiueVbJlPiad de R^td lilis.-Disposiciones del Exorno, Sr. Capitán (Jeneral referente al Plan de Estudios,	, ’
Reglamento de la Universidad.
Idem para la provisión de Catelras de la Universidad. Reglameuti) de la liisouela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de los establecimientos de segunda Enseñanza, ídem déla Usencia de pintura, escultura y grabado. Idem «Id Medicina y Cirujía.
Idem para la provisión de Cátedras de segunda enseñanza.
Idem para el aprendizaje de artes y ofioios.
é&mmm
De los juzgados de paz en las Islas da Caba y Puerto Rico por el Exentó, é Unto. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares.
Li nueva elición de esta nnportautísim i obra, hállase de venta eu el Despacho do la imprenta de la G acutí y en la librem de Oharlain, Obispo, ai precio de t pesos 2 reales cada ejemplar.
formalidades para la da gonce de la IsLu
LA DOMINICA.
Coufileriu coa repostería.
Nómina de toa mejores vinos y licores nacioiuUev y extranjeros.
Precios
a
K
\ iuojde Jerez imperial superior, [de Gonzalez
-& Byassp ............................
teem ídem Jerez seco duo, [ Ideili lUein idem]. Idem ídem Jerez seco p indó, (i lem idem id.). Idem idem Jerez ainouullado amoroso, (.'dein
idem idem]...........................
Idem idem Jerez seco tiuo, |_do Isasi]_- ....
Idem idem Jerez seSo fine [do lnartej .... .... Idem idem Jerez seco, (fluide Morgan).......
Ideai idem Jerez, Extra.............,	.....
idem idem slauera superior qji uLuzalez i& Byass J ............. .... .... ......
Idem'idem oledera Etrxa......................
Jdem idem M mzauilia superior [de Gonzalez Cz ByastJ ......i....... ...... ......
Idem ideai dlo.ica.ol superior [idem ide.uj.....
idem idem Muscatel ¿«atra .... ..............
idem ideal Fajaretesuporiur |_de Gonzalez ifc ByuasJ ...... .......................
Idem idem Pajarete Extra.....................
,Ss
$ 5 01) $	56	00
„ 4 UU .,	40	UU
„ 4 09 „	40	00
„ 3 UJ „	30	00
„ 2 50 „	2o	00
„ 2 UU „	18	OJ
„ 1 50 .,	12	00
„ 0 78 „	6	ou
„ 2 00 „	18	UÜ
,, 0 75 „	6	uu
„ 2 00 „	18	üu
,, Z 00 „	18	uu
,. 1 00 „	9	uu
- „ 2 00 ,	18	00
• „ 0 7o „	6	00
Se ha scñalailoel dia lid« Enero corriente
á las Id del dia para la Junta g.ue.ai exirajudicial pret ,st. eu el paríalo 70 del convenio de los acreedores de Noriega Olma y comp. con el objeto que en el mismo párrafo se designa y se verileará eu el escritorio de la liquidación calle de S. Pedro u.° 2. Se suplícala asistencia do los interesados ó sus representantes. Habana Enero6 de I8ti7. —Noriegn Olm» y Comp.
El Sn>>*‘'-v,,btc Fclix Barbosa partleipa A
su clinie,-.	-j ou general que tie ,e otorgado pon r ge-
neralísimo á su legitima eouzurte Juliana Reyes; con q den se entenderán en todos sus asuntos, para lo cual reboca to los los que haya otorgado hasta esta fecha. Habana Enero 8 de 18(17.—
Se ven ile n t aitisi» cileaera y cimitero
servicial á la mano, c ni principio- d i asci him , sano, sin tacha y humilde; pero se ven le sin lugar á redhibitoria. Eu esta mpronta itnpo
ran.
Por amentarse suditeli!», se veinte unit
victoria en mediano u-u con su arreos para uu caballo. Eu el cuartel de salvaguardias y sur uto-, sito en la caito del Empedrado esquina á .vlonserrata mpoadrán.
■Se (olititeli aliiiiiler una críala general
cocinera para servir a dos personas, que sea do medrana edad moralidad, para quedarse adormir. Crespo uhm. 8J entre Animas y Bernal.
I 00 , 1 00 , O 75 , U 75 , O 75 , U 75 , U 75 , U 75 d 75 , U 75 U 50 U 41) ü 41)
I) 40 0 40
. ¡nidTRUGCiOJI
para la cobranza de la contribución, industrial y de comercio en estar isla: hállase de venta en el despacho de esta linprent i á dos
pesetas el ejemplar
ideandola Oporto Rojo superior [de Gonzalez
(Sc Byass)........................... „ 2 00
idem idem Oporto rojo Extra_______ ...... ...
idam idem -dal vas la superior____ ......___
idem idem Pedro i) liiieuez lino___ .......
idem idem Malaga ........................
idem idem Alicante ...................... ...
Idem idem La flava.........	............
idem idem Rioja biauco ......_______.......
idem idem Rancio catalau ......_____________
idem idom Garnacha..............................
Ir om idem Maeuueo ,.......................... ?j
idem idem Valdepeñas superior tinto.......	„
idom idem 8ni Vidente____________.........____
idem idem ignorato ...... ..........-I".””'. ”
iuem idem Navairo...........................
!..Lem ideai iiiuja .*_....
lieiu idem ¡iyu Vicente superisi clarificado eu
bandes ’fu 4. pipa............'...... fi ..
I tem idem ùail‘Vrceiite ......de ¡ pipa..... a ...
Agua ldi mai O,gest.Va do i,, ina de Rmos... a ...
ugua Miaerai Perruginosa de la L14 de Pinos. ¿ ... Vino manco de On i.upagu > do, u V de Ciicquot idem ideai idem Champagne Heidsieoks. idem idem idem i'okayei.
idem idem idem Constancia del Cabo, idem idem idem Ruin Juli»ui sburgei'. idem ideili idem Rùm Rudeisheiuer. '
Idem idem l'dou ‘jiniq oteimberger. idem idem ideili Chablis, idem idem idem nloseUe Mousseux, idem idem idem Lufaurie Saui01Ue ¡.dem idem idem Chateau jlquem sàuterno. idem idem idem Haut SaUtet'no idem timo mem Vermouth] ’ idem idem .B.mdoaux. iuem idem idem Bordeaux Medoc ide a idem idem St. Juiiou. ’ idem idem idem Oualeau iiargaux. idem lUem^idem idem Laflm,. dem.idem medi ideai Boimej^tu ldem.idem idem idem ì)‘ Arsms aedi ídem idem Puutei Cauet. idem iaeu^, idem C100 d’ Vougeot iduiu.ideuijidem idem Bourgogne, idem idem idem idem G|iaint>i>rtm" idem idem idem idem Poniard, nicoies idem ito Pati«, superfinos, idem Idem Marrasquino ue Zaraha. idem idem U maztto fio Hoiouda. idem idem Auioette do Holanda-" idem idem moyo de la Martinica, idem idem Clieriy Cordial. • ■ idem 1 .sin RUseiuLhe öoiza.
.dem idem li.tapi Wasser, idem mein Cognac OUrd-Dupuv. idem idem Cognac idem idem Extra, idem idem iti ano y ingles, idem ;deiq Ron. uè-Jamaica, idem edeiu VVitìkey de. ùcocnfc
dein litui VV i»koy Americano.
-nem idoiu.Uiuebro de Holanda.
.dem idem, Cervuna inglesa, idem idem CiHVuza niemaua.
Ldem (dem Ciotus uuianras im Avo«!.,—
.1..« |ueiu Ijotas amaigus de Vieua. idem idem Ron de Jamaica (en barriles).
'J Od
18 UÜ U 00
;) uu ü uu fi 00 u uu fi uu fi uu fi uu fi uu fi uu
, 18UUO
1U ., 2 12¿
, J 1 ¿i
r Ali ili
AVISOS.
ÏÏf PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVtíREND, SEGUN LA ¿ Uíi^UiuA JUEli DOUl'UR GolkNOUE
EatojHi'aOw aopuratvo de iu aauj^re tiene un poder cicatrizante mcouieaiabie, r calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esüt propiedad et» ae ana nnpó'r tancia inapreciable sobre to , en la, tisis punuwá&i, cuando viene acompañada de esta incómodo	'-^éja i^s^ansp & J¿ps pacientes.
El jarabe pecbmai cubano al quitarle ia tos les devuelve lff calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cirDaíio umSo'íi lás píldoras de-y odotomio erradas, es una poderosísima medicación para curar ia hemotises uairos crónicos j agudos, tisis pulmonar y iaringea incipiente) gonerai w*das ba&eulermada-dei* d«i vpocqoi ] ¡-.s i y. ..... . .
Se alquila por aaios la licrmusu, ventilada
y comoda casa cabo de Es.tevez*, níim. dH, se compone de extenso üaguau capazjpara cuatro carruajes, grande y	sala, cinco
cuaitos salones seguidos, espasiosa saleta para comer còri tros ventanas que dan al cambo, dos de-ellás con balcones» dos graudqs. 'ardines con multitud de plantas y rosales do todas clases: dos puertas cercadas interiormente en el ségdndo‘ patio òontenièiido unas de dos solares} cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo pnueipal: grandes y venti, lados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que cIIjs seim: ia saleta tiene persianas con trej grandes medios puntos: o.sta casj* es aproposito para una persona que tenga mucha tainilid y quier ‘gpjfuiya U tnayof eprcunia li4 ciudad do buena y tresca temperatura, y también para ei^e^t^blècikii^ato^de1 un colegio, o cualquiera otra ciase de oüeina o: os tabipqimiento cu mereiai. J^e utas porutenores impondrán en la misma. _____________.«i V r i ■ ú\. t. t ■» U 1-, fc . ji- 1 i'i
Al púiblico.
El que; úscribo marido y coujunta persona de D. * Isabel llernauu .z hace presente; que hab.en 10 sido deiuau4ado ájuiciio
de CvíUcíiÍjCiou ante el señor Juez de Paz del priíáer distnto, por 1). Au'.lrcs Rey, cobrándole 93 pe3os 4 realeq, por sueldos deven-gados eo.no cochero voulratado por su r- t’ji.da conforte, lacua se ha.la depo otada por la Autoridad Eclesiástica á consecuenci de pleito de divorcio sin liAber pr.ced do eu ei contrato su liceo cía marital y a íin de evitar abusos manití^si'a que ademas de re c aiiiar la nulidau de cualesquiera que celóme y naya celebrado sin su autorización protesta inc.uir en iareelumaciou los daños y pe, juicios. -Jacinto Beirin.
Aleación. —Sa; le lia. e dicavi ad. o A sa daeiio
el lúucs .¿i do corrente Octuore vinioudoen uno de los coenes del paradero de Concita, un paquete pequeño atado coa una tira de papel de omootvor LaUaCos, contameli Lo vanos reoioos r.uprosos re! er en us a pagos do cuotas inumcipates dolos años de lóóo, bü y primor aeniostre del actual, cayo paquete eclió de menos desde ia esquinado la calle del Outspu y aercaiefes donde so oajo de aquOi Uasta eL entresuelo casa do . Gooiurno donde lioy se Cu iraU las coütnodCiOaes genéralos *áe*¿tatnicara al que io entro gue uu la Potetería **xirazj Puerto” uPEoiliy esquina a Cuba.	—
ia de
$eal4UilKji iiuiiiKlatb de 15 aile» y una
uegnta lie 1J íuuüoií uiuy li.-naz acuzCiiiiibi'aiieâ a Uezetu^eiiac «a iuaa uziiioiaJe zei vicie, lemeuao ei priaiei'e jii'mcijnua je íuuuz-[ore, y í¿ segtm ia Je'cóatiii-u: trataraa Ui su ájanle Uu la calle de Entevoz ufi.a. ÔS fréaCe 1 11 igiczia lie Ruentra 8''r i*i ar
ILUárñACION ÁMERIGANÁ,
üe Fiaaik JLeslic.
La propagáuia lito»ána estaoiec da en ia c ijic de lii Habana núm ldü na quedado coustituiaa único y e'scl idvó agente de este iuterosa .te ^enÓ Lico ñustrado que en castellano so publica semauaiuisiito eitNovv ifpi'k con destino á ta I-*la do cuüa ou eutrogas do id'grándej pag\nai, a cuuro coiu.úuái, ¿sdelento papel y esaioíadá impresión.	*
•	ostá ciiiuito so aign respecto de sus condiciones ¡ilc-
rariq» y upogniiioa-j, porque en él áno que nova ae e.usteaciu periódistica^ lia prooado _qno es. ^ Seiuanariq í'a volito ríe las i'ain i-ñas, el guia del ño¿ar bo.nestico. el co^altgr dei,.iiij4ñsd''iai, y el íudipqlatonado, de todos ipe acoute(ciui,en^ós,' que se pan v or.nica-do e¡u el inuadq, áyuaanio «i la qescripcióu escrita 9011 la' representación inhteidai, por inodio de magníhcos gr.a.óados dei objeto u ojetos coa que apuellus aj reiapiquan,. Úeg,u.a ademas un .precioso iigunu de señor ñmninado cajia mes y eu’ciertas, epo.cas' oscoientes laminas comp píimus do indiscutime couyeuicñcia para adornos de gabinete,
tíaie á luz cou la mayor regularidad uua vez poy semana y en esta ciudad se ñau recib.do algunos ejemplares desde tu numero 53, eu queda prijicipiom cogíanlo tumo ua$u.el uñiugu puoa^ado pndieuao los suscritores qn.c. tiesoou , ud^tiuir ios u.ys . primero^.
volúmenes co iteni i,o(> eu un soro tmuo iíidic »1*10 ru agento do esta loCAjiiad quu io.^efan córvidos oportuaa.nonto, .previo, pago anticipaio du su uupoi\e,.quo .es el do 17 posos, eitígautu-
muute. empastado........
Bréelos de. suscriclun.
Por uu, año adela uta do ,q> ió. Éur. uu semestre $ i. . Por un t/imesire ^4 a,5._.
A eso mismo precios ae servirán por correo, líauce do pe te iassuscnqioups^el iniormd.^iempro quo el-pedido.Venga acompañado thí Sñ importo.un se.los o rettas soure la Habana.
6e admiten; ■suacruuoue» y so venden números aneaos á 40 centavos íiuo en .ios lugares siguientes:
Ceñirá general.—RiugagaudaEiteiarla, caiie fio la Uabaua num. dUÜ, cutre tus dei Ooiapo j Obrapia.-
SuGiusaltis Libuenas daros Si'o«. M. López y comp.y (nntigu. Je ouaiia “)—8. 8. Bpeucer.—J. AüiaiOe.—E. irn,,—Auarea EiuA Vtxfie.—Ea Ei’iaoijjnl y loo esiai>,eVmiiuuios fie U 51. fiieixai*, Mweafieiez caquma a la fiei Oel.qxj. -Oaeva fie Bc-llainal, calle a«-8au Rafael tima, 15. — El ■fieieooOeKi, O jispe.— Alt Uediiuo, O-Ruiiljí.—Ei Eapejo, plaieria, xViuialia.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangre viciad i so tieue un malestar jen todo^elcuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguua otra enfermedad grave, ó que se esté,indolente, aoacido ó incapaz do hacer nada. No se puedo tener salud mientras la saugre esté impar ji. La ZAK/zAi».\ftiuuLA de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural acciou, restableciendo la salud, y expulsando el mal. Por esto cara rápidamente la fuultitud de eufennodaies causadas por la impureza de la sangro, pomo:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula,.
Caacct y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las ajecciounes al hígado..
¡}oitrt, itinchazoji del pescue o.
Sífilis y mal oeaéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las eujermedades (le las mujeres.
Los dolores reumáticos:
Enjlayuecuniento y debilidad general.
Retención, jlores blancas, esterilidad y debilidad de lus¡ojo3. Probad la Zaíizaparíulla de Ayer y verois por sí misino ia sorprendente actividad con que limpia la'sangro y cura desórdenes.
Es tan umversalmente conocido que el Pectoral de Cereza DE AYER sobrepuja todo otro remedio para ia cura de An ginu, Constipación, Tus, Asma, 1/tjlucnza, Resfriado, Alferecía, ó CarrotiLlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, quo es uútiqcitar lar o/mencias do sus memos. El uuudo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DiS AVER.
Remedio vegetal par t dolores de cabeza procedentes de desorden en el estómago, 0021 Si’il*ACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIUESTION, ALMOitít.' ñas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito \'C.
De venta en todas las boticas principales.
LOTERIA DE MADRID.
Todo, emules se lian fiin^uio al Administrador que suscribe pidieufiulo bii.ei.es fie cavidad .tali side puntualmente servidos eu ios dos ultimes correos y se les avisa pava «ugo lierno.
Eos que quieran encargar al mismo billetes dei graa sorteo de Marzo y ultimo de Ma/o que serán de $50 pueden verificarlo en la forma establecida y lo mismo délos sorteos ordinarios,
También se encarga Je la cobranza fie premios ou Madrid, con el 2 p j docoiuis.uu.
Madrid 12 de Diciembre de 1807.—Saturnino García de la Pacata.—Fuer .a del8oiuum; IJ y 12.
IÍE TORNO.
De Oaibarieu los domiug >s despuss dala llegada del tren, y llegará á Sigua I is mismos alas por la tarde Da.Sagua los domiug», desp tes déla Ilegal» del tren de la tar.
de, y llegará i Matanzas los lunes por la mañana.
De Mitanzis los liiuos por 11 mañana y llegará á la Habana autos de tnsdio dia.
ADVERTENCIA.
1,	* hisigi oar i 31; t* r ■' «¡b vi use re jibir t t» los lo miércoles hábiles á las órdenes para su alia ¡siou sedarán desde el martes.
2.	" L>s pasajeros y listes se libón iría en casa de los señores San Balaye, Torre/comp., calle de la Amargura, núm. 1.
;¡. » Todo pasajero qao se presentare á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elecciou de localidades.
CONSIGNATARIOS.
SkEu la Habana.—Sres. S in Pelayo Torre / ep.—Eu Matanzas, Sres, Amézaga Arena.—Eu Sagua, 8res. Moro y,Ajaría.—En Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vupor espnñol KA|»iilo.
Capitán D. José Joanuin da Cobaltos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DB BA-tabauó á las'Tuna» de Sahcti-Soiritm con es cala én Cien, fuegos y Casilda de Trinidad, entronando en este último piier-to con el papor “Isabel del Damqji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába do sufri-|nna recorrida general, y reformado do un to lo se ofreceal públiJ co eu su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de tíatabanó todos los miércolos despnas de la llegada del tren general do pasajeros que salo de la Habaua (estación de Villanueva) a las 5 y 45 minutos do la mañana, yj llegará á Cientuegos los mismos días antes de ia media noche.
De Cienfnegos los jueves por la mañana, y llegarás Trinidad los mismos dias por ia tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” salieudo este último los viernes á las 6 fio la mañana con destino á las Tunas de 8ancti-Spíritus.
RETORNO
Saldrá de jas Tjúnas de Sancti-Spíritus los viernes á las 12 de la mañana y llegara a Trinidad les mismos días.
Saldrá de Trinidad ios sábados a las JU de la mañana y llegará áCienfaégos los misinos dias por la tarde.
De Cientuegos los sábados a media nuche, y llegará á Bata-bañó los domingosde 1 a 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasa|es y carga se añonarán en ta Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16, casa de_los jSres. San Polayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quejarán separados en la Habana, según se expecificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho a elección de localidad siempre que .esta no haya sido separada ou la Habana,
NOTAS.
1? La carga ae despachará para Uatabauó los viérnes, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes descamine de hierro de la Habana, autos do las 5 de ta tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torro y C? 2? No se admiten bultos cayo peso exceda do 40 arrobas.
3)	A la llegada dei vapor á Batabauo' habrá uu tren ex traordiuario que conducirá lame ñatamente los señores pasajero-para la Habaua.
4)	Los equipajes se entregarán en la estación de VilU* nueva los martes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 51 5 j 40 de la mañana.
5if t¿iioda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, sonducion de cantales, partidas de asiáticos &.a &i.,quese embarquen eu los vapores do esta Empresa por la costa del Sur
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua, Sres. San Pelayo, Torre y comp., cade do n. Amargura num. lfi.—En Cienfnegos, Sres. Solozabal, ¿lampo comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador /niñeta.—En la lunde oaucti-Spiritus, Srss. Santi, Mu trigal y comp.
3.	—Saldrá de Nuev'tas y liogará á Gibara el 4.
4.	—	„	de Gibara y llegar» a liarse,>* ei ■>.'.
5.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el fi.
7.— „	de Cuba y llegará á Santo Oajijiago el i).
9. — „	de Santo Domingo y llegará a Mayagüez ei lfi. 10.— „ de Mayagúei llegará á AguadiUneUlO.
10.	—	„	de Aguadilla y liogará á Puerto-Itlco el	11.
11.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á Sañ.'Tliú.ñ os	él	¡2.
RETORNO.
16.	—8aldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico elJL7..
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-
23—.
23.	—
24.	—
25.	—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18. de Aguadilla y llegará á Mayaguas el 18. de Mayagúez y llegará á Santo Uomingo el 20. de Santo Domingo1 y llegará á Cuba oi 22. de Cuba y llegará á Baracoa el23. de Baracoa y llegará á Gibara oj 21; de Gibara y llega á Nuevitas ei 25. de Nuevitas y llegaré á la ‘Hab iñ t el 27 do m» l"
CONSIGNATARIOS,
Pnsrto-Príni'ipe Carlos B. Gahtñ. — 8 .levitai, 'tini»1 vf.ii * yjCí—Gibara, Silva Rodrigue-z y C‘í—-Baracoa, U. Alayo y 0 ‘ — Cuba, Juan Tarrija.—Santo Domingq, Ginebra Hermanos.—Ma yagúez, Pedro J. ltaldiris y Cí—Aguadilla, Amali —Puerto-Ricó, Caraceaa Iriarte y C. —-San T
ilUH-t j'
huma Luía » y C
amo de
a.i*»,/•*»*»«*
LETRAS.
EL MORO MUZA
pèriótlici» satirico, litui1.»rio y artistico, diri-gitlopor J. JI. Vii tergasi.
V con exceleutos caricatura, hschas por el Bay aceto, iiste periófiéo so pub, iuu laido ningjs. Prec'ios de la «uscrl-ciou: mi peso al mas en la Habaua 30 reaies fuertes por trimestres »aelautafiOi en el interior nanco fio porte.
La Kefiaccion y Afimiiiistraciou, San Ignacio 101.
lllr. Alfreilii Irclnnd pirotecnie» iuglet moderna eli està ciulad:.e ofrecu al piimico para encargoi graufies ó chicor eu todo lo concoruiente a su profocion soa para la ciudud ó el cr.mp >■ Calle Aneli i dot Nono n m. 2)7 ó por medio de D. Ffancisco Perez.de ag liai' circo de Albisu.
A lvertoucia. á tos Sres. cargadores.
Con motivo déla festividad fié los S intos iteyos 6 Espifa-nia, las cargas que 'áb dirijan por el surgideru.de Buabauó ene! viaje eema.ial de dicha ha pie (correspondiente al m ercóles 8 del próximo ines de Ene o) «un dé,tino Alus puertos fie Cíe u-fuegos, Casilda fie Trini la 1 y las Tiiñat fie ‘Saucti-lpírilsis. se servirán efectuar su remisión él' Viérnes 3 y sábado 4 dé dicho mes, por seriuiicós días hábiles.
Habana 22 de Diciembre do 1837. —El Administrador,
Tarifa. .
Pesos cts.
MU lifflli
P ÍJERTO I) t; LA HABANA.
6<urii<lits de buqne».
Dia ¿.	-
• Do Orleans en 3 días, vap. amer, Cuba, ca/, Dukihart, ton. 1217 conofectos a Gómez.—Pasg. SU.,
De Cardiff en 5S,dias, berg, norueg. Constantiu, cap . Hensen ton, 400 cou carbón á Sam i.
■ Do N.-toik en 5 días,, vap, amer. Eagle, cap. Greene, ton. 1384 cou efectos, a Drin.—Paçg 20...
Do Carfiitfoen 35 dia» frag-, rusa Sac, cap. Norfiyreu, .ton. 691) cou carbon á.Sama,
De Wiscassptt eu 20 días berg. amor. Sally Brown, cap. Mathews, tun. 426 con cortes Alfaro...
Da S. Johu uu 21 dias ,berg. mg. John Levis, cap. Edgott, ton. 129 con. maderos a Fmnty.
De Stuelsboroiy C-ueso on 9 dias gol. amer, Ai i e tes cap Costanze, ton. 83, con maderas 6 Puig.
Do Barcdloua eu.49 dun, frag esp. Geaoria cap. Sibils, ton, 259, con frutos Raféeos.—Pasg. 17.
f Cienfuego) por caballo do carga ó | sean 8 ® ú 8 pies cúbicos pagará.	00 50
Déla Habana A -{ Casilda de Trinidad id, id, id, id,.	00 00 .
| Tunas de San ti-Apiri tus ídem . id.
(ídem ídem .	............ .00 70 ,
Habaua Noviembre 27 de 1867.—Los administradores.. San Pelayo Torre y Comp.
Amargura 10. ..
AGUAS MIN£8AL£3
jjE LA Itíi,A JÜ£ PINOfcl.
AGUA a^ílNIbiSl !"tTRliaDl'iNU.^A DI'jL‘MA-
NAN TIAL DE SANTA ELENA.
Esta agua.píouuuo lo» mejores resultados eu las personas Je temperamento timfátioj y constitución, delicafia; y muy particuiarm un en e, u .saireglo de i*.-menstrnciones.
agua trrmal digestiva del manan-
tlAD DEL ROSARIO.
Esáa piodijios&dkuh, tjsiá profiuciu.ifiu admirables rosuita-l,. a rodas las perSqiTa.'rqlPS líUÍljIiTiso ele ella; «ieufio muy etiea/, stia facilitar las lu nciiiues digestivas.	‘
bu venden en la Do niitica, eu garrafones y en botellas.— Ambos manantial.)- pertenecen A la propiedad de D, Juan Cost.. lúusqneis.	i-,.....
í», Ti';iy-'M'.aJuaa Un Prail» i»:irtici|»alá
sus atinges yulw¡..* icu eu general qqa se.baila establecido un ja agencia inne-au«. ca-ilo fia .la Amargura .uuin. 30, entre Ciñia y Aguiar trente -. 1a prerta.de la Ter.cura Urden de,San Agustín Esta provisto fie cuanto» ap natos se ueieen para poder setvi cou toda decencia y lujo bajo an sistema bastante económico.
Si se preuseutare ocasión de ocuparle o recomsndar.e, tanto eu este ramo cuanto en ot fie Admiutstiaeioues, so sen irascou pro u titud y equidad.
303' P&r.¡JWMa PE CAJIDUU
Alefii^njquwcou piiviiegi,, up S. «i,, por tanxipenowu de Es indios u?. (aa isiaa fie Lupa y Pjiorío-Rico y por U Academia Na ciqnul de Medwin» y Oirujia do Cadiz, coma rema,ho snponui cuantos liepuratiyuti ¡(o conocen hasta Di dia. ..	p
La» cui as prodigiosas tqqctuafiaa en diez años que cuenta fie pubhpado ea la,may.cr.garamáa quy podieuw* otrucei al paolioo Sin grandes, pi,pompons,anuncios fie loa que se vale el otiarlatn-uismo, bnetu.1 a preguntar a top .miies fie pjouipln» vivos quo drenan poi (a isja, paf.u que respondan .entusiasmados elogiando sus Virtudes y pofiemoq presentar testimonios de personas muv roso», íab qs.qqe despides fie .haber tomado, inutilmente U Aarzaparnlat de Bristol, la de ioweund y Bj jio.o fip.Datfoctuur, no Jiuu pofiidr ogtar su ouracionniuo couelRob.de Gandul, y esta es ia cansa dt gran boga que na adqmndo no solo eu la isia be Cuba sino en de Puerto-Rico, en Panama, Chile, Rima, Ecuador/ fiemas repúblicas mspaqo-AMREieadea.y .en Espana de donde los pedidos ion uamuru.iux.
' P.m ejuv 01 mal venereo!por envejecido que. sea, tumores caucerysos, ulceras gomosas, corrosivas; lieipeticas y wdas las eutevmedades déla piel.asma, Uqres blaucas, supresión de ia mestrua bou, desarreglo pe esta, y to.las ,as oniermedades dei utero, del mgauo, etc. y decuautas provengan deja impureza de la saup.n por Jos inalps humores adquiridos o hereditarios
yeudeseen la droguería La Contrai, Obra p.a 33 y 35; ou la botica derail Jose Aguiar, esquina a la de -a .Lamparilla, ootica y dçoguena de La Reunion de Cútala y Rurs, cairn,i„ rfánca Te O y ou lo Uhm. i urt Guinns UütUias.
lluces Oófe t
•Je uu dueuu oi rnalaL
•»«»« »altado la c¡ sa
....	,...	■ ñato José. DeaietriqCisueros, como de 42 a, os
alto, ou vuelto, en carnes, ,do buena figura, no mal pareéñío ,,r . úegro rizado, usa bigote chi9qy yistJ aseado. Anda sin iicéída propagando que es h.bre para trabaja: .,p?r su cuenta y tymatá
mb f b8VJ “J H V'* “	d3 ü2|“8fc» en carruajes de alquiler: se le ve cou frecuencia en lo»	A;
Salida do buque«.
Para Panzacola berg. iug. Carmen, l’ara Cayo Hueso viv. amer, N.vada.
VAPORES COSTEROS
Cf» UPA Ñt t íi EN Eli Ata fill Utt l» tí q A VE. tuafi.q imu v v»»i»it.
Vapor español “Aue v» Carolina.”
So suspend ).el viajo do estp buque próximo Diciembre hasta nuevo aviso.
Habana 28 de Noviembre de 1837.—San
anunciado para el (i de Pelayo, Torre.
VAPORES OS TRA Ve 41A
E RPÍtCSA D E V At'GItCA fcSPAWOUi.8 Cí»ít<t«a*.8 UB DA« AiV'S’JCCA«
V SEiVl» fidll! t ( »
VAP8R COItttEG HK.ÑSÜAL
ENTRE COLON .(ASPINWAL) Y LA ISLA #2 CUBA.
Esta Empresa liace,presente.al pfUdicp, , haber establecido muysóiidoyacreditado vapor.de uierro .<Ioct«/.HUIA paia uu viaje UMiuual euel orden que á cnnl,iuuaoiou s» empresa:
. ’	... t, . í,., X i V! >»«« '• ♦	j L * ./. I	... V I. J
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana A las 12 del dia y ,llega á Nnevi tas el 24.
24 —Oé N uétritas y llegará á Gibara e( 25.
25.—De Gibara y llegará á Santiago deCuba el 2b.
27.—¡De Saiitlagó de Cuba''y llegará á Kingston el 23."
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta elT.' -IV.'—De Sahtii Mártay llegará á Cartagena el 2.
3-i Dé Cartagena y llegara á Colon el 4
RETORNO. ” ;
Oía 5 ó 6.;—Sale de Colon desp ias Js llogir el trJ.i d» Pana a | llegará á Kingston el 8.
9.—Do Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10 12.—De Sautiago'dp Cuba y llegará á Baracoa ei 13 . 13.—De Baracoay llegará á Gibará el 14.
14.	—Do Gibara y llegará á Nuevitas el 151
15.	—De Nuevitas y Uoizará á La llaoaua el 17 al amauecei
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galau.—Nuevitas, Manuel Murspje; y cp:—Gibara, Longoria, Rosal y uomp.-üaraeoa, Roque Al ay. Cuba, líos hermanos.—Kingston, Nuiles Brothers y comp.-Sauta Marta, Veugoecliea, Lafauriu y cohip.—Cartagena, Macia hijo.—-Colon, D. Manuel do Alcázar:
ISLA DE PINOS.
Vii.iiur “iVuev» Cm».ni».”
< .'apitan D. Cosme Cereeedai
S ildrá'de Batabanó para Nu va Gerona con escala en Santa Fó, todos los miércoles después de la llegada fiel tren general fio.I pasajero», del cauiiuo de liierr-o. C*
RETORNO.
Ssaldrá do Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fé, todos los sabado» por la tarde.
Le deipachan Cesta y comp,
Viipor üspiiilol ¡V»cv» Aliueiutar« a.
Oapi,tan D. José Ramón Burguero.
AVISO A LOS SEÑORES CARGADORES.
Con motivo de las próxima i festividades de Pascuas de NaV i da<l y ÜueuuQÍsioo-dei Señor, este baque recibirá todas sus carga los martes 24 y 3t del corriente.
NOTA.—Las órdenes para su admisión se darán dosde 1a víspera de dioltos dias.
Habana 12 deDiciembre de 1837 —El Administrador.
El nuevo; sólido cómodo y fie gran marcha vapor “Nuevo Almendares,” queda establecido haciendo viajes semanales entre él puerto de la Habana. Matanzas Sagua la Grande y Caiba-ien [San Juan de los Re.neonosj, bajo el siguiente:
Capitán, Cacho.
Viipor Pcliiyb.
VIAJE A SAU THOMAS.POR EL NORTE ,
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSO\L.
17.—Saldrá dé la Habana a las	,	rá A Nlievito.
Sobre Alicante, Aoilés, Barcelona, Corana, Cartagena, l <r rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malti'.a, Marcia, Makon, Méjico', Oren e, Ooiedo, Pairan, Ponteoeira, Palmi i if iHorr.a, Hienden, ¡lei nasa, Santander, Sevilla. Santa .Crin de Aentrnf., Santiago ir <11 licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueir.i, Tnrrclunegn Tampico, Patencia, PUlagarcia, Pigo, PiUapeesc.tUe, Pinero, Pe racruz 6 ¡biza, las giran Cuba 38. entire i'rniriíte tic y y Murait-t'1 Sres.	; -
I. Dkoikstii u v Or
ôüiaeaüeiiniw in —w—«ze— ..-.a	. _________a. 
SOOIEDADH3
"o’
A’srutïiivi \4.
>a»za2*rt^rK»:ro-
?
5*
If
11
a o
S':
»? 3
" §. 3‘
oe >-eaow
O ® - o œ » s»
_ _ „ S3 g ,tOo>.wi, F-g- § S S ». ^ p, »
JS. o g a-sr. ,--5, m
® T3 g.,® ® to
m
O s
S' ‘
sr., -*■ , S ■
ë 2
r-
I:
a ■
O
e-
				^ to : 4^ r-* I Sïi® i SSS
s! m So	i-* q» SSS Kf't-w	Jj	§ fes! OlWoü 00 H- O OS — to -4 JU	
: £	SE:	SS	tn HitáUI O» 4- tyl	-2 . (O . Os * 00
a _
*s.
s®
Cn 0»
tJU-
2 «
3
cf
g
O
en
~iT
C%s »
^ a
W.C3
S s S si
M
SP <
£
«•
«‘i

^ a
s-S
I
Ci
^30 O » P-T3
S 5*. >1 1	. ; oa-'T. ¡ , 4,5 ® a> -u 					 -1 O ,
o"od P M c- ct) ÛJ» 5® » S'g. 2 §■• PS « r. 2 9., o -11 & O i 3 .	3,<< * o 3 2 Cu'Ou ¿3 Ov 2. P ¡a 2. “ P s p£ =.■ ® p. ¡ „ of 2 . SX
’ ST 0 in S’
O U
3 ®
S' ®* 5 «
K> ^ ,
<yj
. °--
4
¥
qmler: se le ve cou freçqencia en los paraderos ‘^r^^.q¿rÍiT
en que pernocte dicho
Industria, o bien dtere se^s^^ardeT “Úm‘ ^ ““‘k dö “
eaclavo,
ITINERARIO.
IDA.
ei 19
19.	—Saldré de Nuevitas y ¡Logará á Gibara el 2C
20.	t- ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 20..	,
20.— de Bagacqu y>llegaráá,Cuba el 21.,
'22.— „ do Cuba y llegara a Puerto-Plata el 21.
24.	—	„ de.Punrto-Plata y Uogará á Mayagúez ol ,25,
25.	—	,,	do Mayagúez y llégala á Aguadilla el.25.
25.	—	„	de AgaadiUa y llegará á Puerto Rico al 2f¿...
26.	—	»	de Puw to-Rico y llegará á San Túomas «12;
RETORNO	-
2.	—Saldrá de San Th,linas y lfegurr-Paertj-Rioe «I 3.
3.	— „ de Pu-uo- ti lfi y Ihtgr l i .Vf la lil» «ii
l.—	,, fie Aguadilla y dlegarí áMayagúez el t.
3.o_ de Mayagúez y llegara a Puerto-Plata a-6, , ti.—	„	de Puarto-Plata y llegará á Cuba el o..
9.—	„	de Cuba y llegara a Jdaracoa el 9.
9.— de Baracoa y llegará á Gibara el 1U.	.. .
IU.—	,,	de Gibara y llegara á Nuevitas ei lle.....
11.—	„	de Nuevitas y llegará sa bt Hab ana elt.i de ni».
La carga se recibo los di as
CONSIGNATARIOS»	....
SBPuerto Priucipe, Cáros B. Galau—Nuevitas, Manuel Margue y comp,—Gibara, Lougoria Rosal y comp.—Baracoa. Mones y ¡ Llalli.—Cuba, Ros uermanos.-Puerto Plata, Ginebra Hermanos —Mayagiiez, Gutierres y Llureda.-Aguadilía, Amell Juliáy cp Puerto Rico; Caracena Iriarte / comp.—Sau Tilomas, Lamb j Comp:
De la Habana los jueves á á lás / de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas losjuéves después de las 2 de tarde, y llegará 6 Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los viérnes antes de la bajada del primer tren (slém-pi» que la descarga lo permita) y llegara á Cai-barieu los mismos dias por la tarde.
Vapor Barcelona.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE
SANTO DOMINGO.	-
ORDEN DE VIAJE.
1.—Saldrá do la Habana á las	y llegaráá Nuevitas el 3
£
oü
(O
•O iE »4 a & i— 00 os en hi- rf*	CC ÓD •P tO 0-. rr ¿l Æ- © o - Rk. OS 4^ ot ot 9'	.lililí ’ . • CO CB W • • OICiX.OS
		Ot
OD	O •fr.	
4*- *J Ot 1	a tUa	§
ot		«*> -PA.	 •	
r- O
(y O
ta
” «»
Sí &
c ■—
§'«
§ Sí
Cu ft
O fí
p 2
en g o *
CS
c
(t>
w
s
a.
a
&
rs
«
»•.
=
c.
.4 ' '

CompaOiazlcl Fei rq-carrilde :IN(anz;is
No habiendo podidoefeetuarse la Junta geueral ordinaria el dia 15 del corriente, ha acordado la Directiva que su convoquen de nuevo á los Sres. accionistas p ,ra el 12 de Enero próximo a las 12 del diaeu el salón de sesiones, paradero de García.
Matanzas y Diciembre 18 do 1837.—José M. Casal, Secretario.	-BMBtfiiüf *»! sí» bal» ISI »b »l«oK
Couipailltt del Ferro-earril cintre Cient'uego* y Villa-clara.
Dispuetso por elartiefitoáil del Uegláiiíontó de esta comjia-uiaque el 15 d: Enero te eoleüre precísame ite Jauta gen ral
ordinaria con cualqli.era que seo ei mi nero de los socios que coucurrau, lo rqcuerdo á les señores iuteresados para que á las 12 de la mañana dei «apresado, dia del afi».entrante se > ir van.' asistir á la casa número 121 do la halle d> Goiñpostéla.—llábana (4 de Diciembre de 1867 —Pedro FoViiaiiiie*' de Caiitro, Sbcie-turib.	--------
Sociedad en cotaantlita de Bihigo, Bondix y Couip. de CárJCfihs.
Habiéndose heeho propesisio i,por > 1 a finteen conocido par dé“ Jiménez” con sus muelles, y terreuha Inmé'díá'tameñté de-pénd.eute, do sesenta y des mil y quinientos pesos, se anuncia »1 público por treiuta dias, para que ios que quieran imponerse del ófden de pagos y mejorar la oferta, oc irrau al escritorio ds la Sociedad donde fiaran pormenores.
Cárdenas 7 Je Diciembre de!I837.—Dihigv Bondix.
No habiendo tenido lugar la lontinuac'on deja Juriíá do 5 de Diciembre ultimo, uiepuesta para el oía 4 dei coi Tiente pbr i o ha ■ bbr termina to su infersue ia comisioh por enfermedad de nu St‘. Vocal, se convoca nuevamente a los Sres. accionistas, do acuerdo ’ cou el Sr. Pr sidoule delegado para el 16 del coirienfe á lás doce del dia, calle do an Ignacio intuí. L1U Habana con los objetos
detorm nados en la an erior citación.
Cár.ea »7 de Enero da 1368—La G ¡renci i. _	'......
Sociedad del Crédito Mercantil, é Industrial de Cárdenas-	............
Por aeuerdo de la Junta dire diva en sosieu de este dia, ee procederá al reparto de un pehq por ciento; vigésimo primer di--v.denlo que hae i la Sociedad, que con el'de siete por ciomo pagado á diputa de las utilidades habidas en el primer semestre del año que acaba do pasif, forma oi de quince por ciento s«tmj el r capital de la compañía en dicho periodo •AdVirtiendo, que ei-pago se hara desde iueg) en lik'oficinas de iu m,tiru i' h a ios cicionistas do esta ciudad, y A los resal-ates enla H,amina en iae-del Banco de Sau José d s lo el dia diez del comear-
Cárdenas Eneio 2 de 1868.'— El Secretario, José S'.Bobitdilla.-•
á r
DIVERSIONE»
TEtTRO DE VILL INITEVA.
CA A A NI C Oltl P AS 1 A D E O P E R A 1TAL1 A A A.
DIRECTOR Y EMPRESARIO..
Señor A Rinclii.
8» Ftiúcjon de las 3U olrecidas de jabono par» el juétea de Enero d¿ t8(S8
Debut de la señora Margarita Zeuoni.
Orden de la fuurjan.
Se pondrá en escena la épira, titulada:
JLucrecm Borgin.
Ma-stro director fio orquejta, Sr- Heparasi.
Lía puertaa del Teatro ae ab.iráu ^ las 6¿ y la función empezara las"74. » ■	i...,,	. ,.	,	,
,,■. , M- ^í.oLas.
33F^La8.l'’0*U<Í$$#ív *^,e^eiui<}Ván los.3jas do función, d sel« Us 9-dt) la m.*ñaua	3 -Jo. la iaVáo’ .un la oficina Jó' la
PruuSik A»» ciada Jé New-Voik, bajos dof EicéC P’aztituta'Jo^a Catedral y Mercad ere» n.c	y eu ios despachoü del tealru, a la bo-
i u de «íiKtambr®!»* ■,,,	^	____,
S^For mal tiempo no se supenderá función algniia.
Nota adicional.—No se recibe dinero á ¡as puortus.
¡3i?“Les libretos se venden eu los despachos a dos reales.
( licei» DE VARIEDADES.
Compañía de Albisu y Maya. Todos los d¡a< hay función.
Empezando á las «¡j.
Trabajan lo* Riñan ti.
Y la familia Buísluy .utimamei,te llegada. HoY 1 -a R ísurelí en trabajos aereas. m ........... ^tr	,r,<,e
émUr—vfi
Imprenta del flobierno por í. ¡VI
>y \