
Kl del cuidado de los caballos de los labradores.
Jíl de puestos públicos y de baratillos.
Habana 18 de Mayo de 1868.—Kl Secretario interino, Antonio Ruiz.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la «lácete del ‘Jl y ‘ii del lorrient '-l
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar ú remate los servicios municipales correspondientes al próximo año económico que se expresan á continua* oion con estricta sujeción á los pliegos ríe coudieioues que se insertan al pió de este anuncio el Exctno.é limo. Sr. Gobernador Presidmte se ha servido señalar para que tenga electo el din 23 del pióximo mes de Junio á Jas doce eu la sala Gapitular ante la Comisión 2 f
Y de órdeu de S. 10. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Heñíales que se citan.
Kl suministro do artículos de escritorio para las oficinas municipales.
El idern de los carruajes que se necesiten para loa empleados del Exorno. Ayuntamiento, cuando asiste á las funciones de Iglesia.
El Ídem para la conducción de muebles para las mismas.
Habana 18 de Mayo de 1868.—El Secretario interino Antonio Ruiz.
Plugo de condiciones para la subasta del suiuiuitro do artículos
de escritorio para las oticiuu. imiuicipales.
Art. l.° Kl Kxcmo. Ayuntamiento súbanla portl leonino de lili año, á contar desde primero de Julio de 1808 basta Jo de Jimio del piúximn año económico do 1809 el suministro de los ainculos de escritorio necesarios á las oficinas, y que se deta liarán cu la nota que se acompaña.
Alt. 2.° Kl suministro se liará eu virtud de los pedidos . que bagan las oficinas, autorreados por tus jetea, y los cuate-bau de comprobar la cuenta que pnsente el que resulte remata ‘or de su importe.
Art 3. ° Ka expresada cuenta ge formará por trimestres y refiriéndose eu cada una partida á la fecha del pedido, y su número, para que facilite su exárneD, y comprobación por la oficina de contabilidad y sección respeciva del Kxcmo. Ayuntauneu-to, y será satisfecha, previo el acuerdo de este.
Art. 4 ? Para sel postor se requiere ser dueño de establecimiento del ramo que se subaste, como garaulía para el cumplimiento del coiitiulo,
Art. 5: °	1.0* artículos han de ser de la mejor calidad á sa-
tisfacción de los Jefus de las oficinas, que podrán rech izar aquellos que no rouuaii esas eiiruustaucins
atr	’	1
con arreg_______
por ciento de reba ja que ofrezcan sobie cada uno de los precios de los artículos publícanos.
Al t. 7.° i)e las proposición '» que se presenten en e| acto de la subasta, la Comisiou que la presida, a ijudicará el reñíale, al que eu su pliego pivseute mayor descuento é rebaja de un tanto por ciento sobie el precio de los artículos publicados, y solo eu el caso de quo se , regenten dos ó mas proposiciones iguales se udmitiiáii pujas á la llana por esp icio de quince minutos entre los autores iie ellas, eiitendiend se que las pujas serán eu el mismo sentido do descuento para la Corporación.
Art. 6. ° Celebrado el remate no habrá ugar á aumento de precio, indemnización ó rescisión (le uinguuaespecie por causas improvistas, ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 9.° Todas l.s cuestiones que se susciten sobre ¡lite-toligeiicia, cumplimento, y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Kxcmo. é tilmo. 8r. Gobernador Poli tico, podiendo después los interesados, eu cus.» de inconformidad, dirigirse por la misma viu al Kxcmo. 8r. Gobernador .Supe rior civil, quien resolvéis lo que estime uias conveniente. Ago inda la vía gubernativa competo conocer en la contencioso administrativa al Kxcmo Consejo de Administración,
Modelo de proposición*
D. N.......N---- - vecino .le.--- enterado do los anuncios
publicado*, eou techa «le.... y de los requisitos y condicio-
ne» que so exjeu para d suministro de los artículos de e.-cnto. )io quo se necesitan para la i oficinas municipales se compro
mete tomar á su cargo dicho remate por los precios_______...
('aquí pondrá el precio minimmi que ofrezca y el tanto por ciento de rebaja) fecha y firma del interesado.
mismo será de stt obligación retomarlos á sus respectivos depósitos <> almacenen.
Art 2.® Cuidará de que eu la conducción y retorno, i.o sufran extravíos ni loluro» los mueble», pues ser: n de su cargo luí costos de composiciones y reparaciones de las que en uuo ú otro caso resulten.
Art 3. ° «Si el rematador, bien por descuido 6 por cualquier motivo por inesperado 6 fortuito dijase de conducir los efecto» a la hora y punto que se le hubiese» fijado, el expresado portero mayor 1« » liara I ovar por su cuenta y á p« ¡juicio del rematad« r, quien abonará al que haga el »ervic o, la difeienna de .más, si la hubiere cutre lo filie llev. él y el prec o de la contrata.
A rt. 4. ® El tríllate «!«• este sei vicio empezará á < orrer desr de primero fie Julio próximo y tertu liara en 110 de Junio de 1369
Art. 5 p Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados eou arreglo ai modulo del final de este y no se admitirá ninguna pro posición <|ue exceda de la cauiidad de veinte, y Cuatro escudo» que se hu fijado de tipo por cada conducción.
Art. t>. ° Abiertos quesean los pliegos «1 dia y hora que so señale pula la subasta «o adjudicará esta á favor del mejor postor y solo en el ca*o de que resulten d« s ó mas proposiciones ¡guales .-e admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas y ©»pilado dicho término se cerrará en el que hubiese hedió la última olérta,
Art 7.° Vers ado el remate, i o habrá lugar á rescisión, indemnización, aum uto de (precios por casos fortuitos, ni por ningún n.oiivo, cualquieia que tea el que alegue.
Art. tí® Cuantas cuestiones he susciten sobre dudas, inteligencia, rescisión, cumplimiento y demás electos de la subasta, se re,olv< rio gub« rnaiivament * po. el Eterno, é limo Sr. Gob r% imdor Po itico, pudiei do después los interesados «liri«ru>o por la misma vía, en caso de inconformidad al Excino. Sr. Gobernador Superior civil quieu resolverá lo que estime coiuveniente. Agotada la vía gubernativa compete « onocer en la contencioso *d» inimst ativa al Exorna Couscjo de Administración, conforme á lo preveuiilo en el Real decreto de 4 de Julio de 1361.
Modelo de proposición.
D. N-N-... vecino de-----euterado de los anuncios p.i
blicadoa en lu Gaceta de---y de los requisitos y condiciones
que se exigen para la subasté de la conducción de Isa bancas y demás muebles paia las funciones á que asiste el Ereme Aynu -lamieuto, so compiomote lomarlo á su cargo por le cantidad de.... (aquí pondráel precio máximo porque se liace caigo) fecha y firma del inten sado.
(ton copias.—Habana Mayo 18 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
En el sorteo verificado en el dia de ayer ante la Comisión nombrada, han resultado agraciados loa bonos cuyos números son los que se estampan ai pié del presente. Loque se anuncia para general conocimiento, dfin de.que los interesados ocurran desde el primero del entrante Junio, en dias hábiles, al cobro del importe de cada uno de los bonos mencionados, y corresponden á t." 6,"° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados I |a tercera ferie de los del empréstito del Canal de Isa-4gio »1 adjunto modelo, explicando claramente el tanto ^ j <, tu cuya tercera cuarta parte se amortiza, de cou-,r„	-a».'i.	-..toe cada uno de los mecos de I	.. r .	,
lormtdad con lo prevenido eu el articulo tercero del
pliego de condiciones que sirvió para la subasta.
ñ as del Kxcmo, Ayuntamiento.
20 KesmaB papel huo Sagristá recortado,
resma..........................
16 Idem id. id. ¡d. id. para oficio, id.
30 Idem id. sin recortar para subics, id. Idem vitela para correspondencia id. 2 Idem id. layado horizontal y verdial
para cuentas...................
Sobres glandes para oficios 100.... Idem pequeños paia cartas, 100.... ti (tajas ob.eas cU .diadas para oficios,
c ija......------------......-----
30 Idem plumas de accio de Mallsl, raja.
ti Portaplumas comunes, docena.........
ti Mazos plumas de gauso, limo......
0	Docenas lápiz, docena______........
ti Pliegos papel s< caule, pliego grande. 8 Hojas pi.pel murquilla para esta los,
finja........................ ..
Cortaplumas de dos bujas, KoJgers, uno.................................
1	Grasóla, pumo.......................
4 L:bras arenilla, libra...............
1 Goma de borrar, (astilla..............
8 Pomosid.de pegar, pomo.........
4 Raspadores, uno..........
8 Reglas de caoba ó ébano planas da íj
uugilud una................. •. —
4 Idem ■ chavadas, madura dura, una.. 4 Idem cuadradas, una...... .......i..
4 Tarros tinta inglesa superior turro... Tíntelos lo ar a de lo/a, comunes uuo. Idem de eri.-tal bomba, uno........
4 Libia tes comunes pura índices, uno. ti L.tiros comunes para contabilidad 2
manos, fòlio, ionios» piilau______
14 Idem id. de 4 mal. o-, fòli", id. id. id.
id. id............................
29 Id. id. deli id, id. id. id, id. id. id.
y el	lauto ,
sarlos 6	las oü
EdcJa.	Mils.
7	875
4	3*2
4	725
:t	151)
8	550
1	08O
»	540
1	800
1	200
» •	300
)>•	225
1 )	720
)«	300
1 )	300
1	080
JJ	270
1 •	180
»»	900
1 »	540
-	720
1	200
1	(Jp.O
»»	450
I	200
2	250
1	8I1O
1	200
2.	265
3	875
6	0.5
272	245	498	33	331
434	462	43	452	3Í4
410	• 4SI	303	10Ü	448
190	29	267	281	87
121	64	212	177	166
214	53	116	249	143
355	350	174	lo9	315
321	439	266	73	440
153	255	284	98	153
23	388	216	193	425
367	131	.201	182	62
185	78	125	458	479
323	72	252	148	• 243
191	97	198	157	103
347	394	146	486	99
173	442	240	414	300
227	163	320	194	133
466	302	426	233	3
363	441	129	93	218
199	378	497	309	269
14	229	200	215	328
30S	293	398	114	424
297	232	270	476	395
236	137	377	453	88
237	422	171	495	«¡7
Habana	2S da Mayo	de 1863.—El		Secret
dalla tic jil.ita dorada con la estampa de la Virgen del Uosario por un lado y por el otro un copou.
Habana 31 de Mayo de 1868.—Joié de Azcúrate.
Por el presente mi segundo edicto y por el término de diez di ts, convoco ni autor, cómplices ó cuantos supieren ia residencia de los que hicieron un robó el dia 12 del actual, en la casa número 87 déla calle de Luz, habitada por 1).18 Doleré» Veri, y cuyas alhojas robadas son las siguientes:
Un par de candados de oro; un llavero de plata con las iniciales P. B„ una paloma y unido dos pesos españoles, mi par do areles de coral; otros de ovo americano con piedras blancas; otitis de oro en forma de /.a-pal icos; oíros largos de uro con puntas de coral; otros negros de azabache con engarce de oro; unos aretes pequeños de oro con coral; tina llave de reloj de oro; una sortija del mismo metal con ópalo y obispas de brillantes; otra sortija de oro con piedras negras formando una P; otra de oro; uua cruz del mismo metal con una cadenita; un reloj de plata dorada; una sortija de ópalo, un caballito de oro; una sortija de oto con ópaló y chis-fias de brillantes.
Habana 31 do Mayo de 1SC8»—José de Azcúrate.
Por el presente mi tercer edicto convoco til autor cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia del que abrió las puertas de dos habitaciones y fracturó la cerradura de un baúl perteueeiente á D. José Ramón Vázquez vecino de uua de aquellas localidades en la estancia de los Síes. Cigarrón y compañía, el dia 19 de Marzo próximo anterior.
Habana 31 de Mayo de 186S,— José de Azcúrate.
Por el presente mi segundo edicto, convocó por el término de diezdias- al autor cómplices ó cuantos supieren la residencia de los que rollaron en la fonda t¡-titulada la “Flor de China” sita en la calzada del Cerro número 711 el dia (i de Mayo actual treinta y cinco pesos, seis libras de carne y seis mazos de tabacos.
Habana 3 i de Mayo de 1868.—José de Azcúrate.
Por el presente mi tercer edicto, convoco á los autores del robo de un reloj de plata y leontina á don Nicolás García en la calle de Luz esquina á Compostela, la noche del dos de Abril, para que en el termino de diez diaz á contar del do la fecha, concurran á esta Fiscalía para dar los descargos que tuvieren.
Habana 31 de Mayo de 1868,—José de Azcúrate.
tráfico de negros, se auuucie al público por tres números consecutivos eu los periódicos de esta cabecera y Gace. ta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento del dueño de dicho siervo y se presente en esta oficina por sí ó por medio de poder debidamente constituido y con la jusl ficacb n de dominio nece saria, á efecto de recogerlo. —Trinidad 26 do Mayo de 1868. —Patino.
Comisaría ele Policía de San Antonio de los Baños. —La cédula de seguridad que en 27 de Jimio último se expidió p >r ceta oficina con el número 39 á favor del asiático Ignacio,'Jú Afá, folleto de 28 años de edad, cigarrero, b i sufrido extravío; y el Sr. Teniente Gobernador iie la jurisdicción lia dispuesto se prpVt-a al interesado de uu duplicado anunciándose eu-tres números de la Gaceta oficial el extravío ib>dicho documento á fui de que quede sin ningún valor ni efecto y sujeto el que lo portare tí las penas marcadas por la ley.—San Aut.onio Mayo 27 de 1868.—José María del Cristo.
Capitanía del partido de Sipiabo.—Habiéndose extraviado la cédula de Vecindad expididaen 31 de Enero del presente año por esta capitanía, con los números del padrón del cuartón Jumento, 186 y talón IE3, á favor de D. José Perez Bacallao, natural de Santa Alaría del Rosario, soltero, de 46 años de edady de oficio labrador, ha dispuesto el Sr. Coronel Teniente Gobernador se le prevea de un duplicado, comunicándose en la Gaceta oficial por tres numeres consecutivos para la invalidación del ex ptesado documentó y sujeto á lns penas de la ley al que la portare.—hipiaboy Mayo 18 de 1868.—Antonio Conde.
Por el presento mi tercer edicto, convoco al autor, cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia de un hombre blanco y otro negro que en la noche del 25 de Marzo arrebataron uu billete de banco por valor de cincuenta pesos á D. Manuel Gonlillo atentando contra su persona en uua bodega situada cu la calle de Manrique esquina á la de San Pedro.
Habana 31 de Aloyo de 1868.—José de Azcúrate.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio —Debiéndose-subastar el arbitrio del Corral de Concejo, durante el año económico que prinotplaráen I ? de Julio próximo entrante y rerminitrá en 30 de Junio de 1869 ; este Ayuntamiento ha dispuesta se haga saber por este medio á fin de que los que deseen hacer proposiciones dirijan sus solicitudes al Sr. Presidente de la Corporación en pliego cerrado, antes de las once de la mañana dél dia 2(1 de Junio inmediato, cuyas proposiciones deberán girar sobre la cantidad de cuatrocientos ocho escudos y sujetándose estrictamente á lo prevenido en el pliego de condiciones y reglamento «leí referido Corral de Concejo que se hallan de manifiesto eu esta Secretaría.—Pmar del Rio Mayo 26 de 1868.—El Secretario Contador, Leopoldo Sánchez del Alsar.
SEXTA SECCION
J I/.UAIIH8 ItK.PKIMKIlA INSTANCIA
termo, Antonio Ruiz.
Pliego de c (adiciones para la subasta Jel ruai nistro ele los carruajes que durante un año se necesiten |>ara la seividiiuibre del Exorno. Ayuntamiento, cuando asista á las fiestas de Iglesia y demás actos públicos.
Artículo. I,® El contratista se ebligará á facilitar los carruajes que se pidan para cada ucto á que concurra la Etciuu. Corporueiou. Dichos carruajes debeián set de primera clase, de una bestia de lo (uas decente y bueno, y ios cu eseios bau de pieseutarse vestidi sde limpio con líbica nueva, bolas soinbiero de peto, y se procurará esc rger los mas moderados de e.,u clase para que no desdigan ni acto A que concurran.
2 ° Lu Exi ma. Corporación abre licitación para subastar dicho servicio pura el próx mu alio económico de 1808 á 1.9, Para ser contratista se necesita acredita)' tener eslabltciuiientu de este ramo en la Ciudad.
;i. o Este qiu dará obligado, á que'tan luego como se le avise por lu decretaría cel Exento. Ayuntamiento, á pn s otar en el puuto que se le designe, los calroajes que se necesiten;, y si por de.-c.uiUo suyo ó | or cualquier otro motivo, por ím aperad" ó f, rluito que pniezcn ) ae alegue, dejase ds presentar uno, dos 6 todos los carruajes que se hayan p did", rii eí punto y hora fija< a ► e tomaina imre-diuiaiuente igual número de los que Islieu, en i «siquier estableen» euto, por cuenta de) rematador, qui n quedara adi mus, I I spoliponsable de los peí juicios a que haya dado jugar por su taha de cumplimiento.
4.	* En igual p. u t y reapou.sablidad ¡iicumrá el Contratista que n > presente los cui l unjas, bajo el Orden que vá expresado eu el ai líen o 1. °
5.	® Por cada carruaje de primera elase d» una b ,-tis, se pagaiéu cinco escudos seiscientos cincuenta mitísimas y ocho escudos ,or los de dos caballo , adviniéndote que pocas veces se pedirán de estos Ú timos, y no a- admitirá proposición ninguna que exceda de estos lipi s El pago se hará c, n la presentábate que baga el contratista de la órdeu que se ie diere por la 8ecie. tarín pala quo piesentase ei uumeio de carruajes que se nteeai taren.
Art. 0® Las prono.-uñones se harán en pliegos curados con urieglo al modelo del tiual, y abiertos que sean estos el día y huía que se señale para la subasta.- se adjudicara esta á taVui del mejor postor, y aolu en el ca.-o de quo resultasen dos ó mas prop- s Clones iguale , seudm tira entonces pujas ala llana en-lio los autores de elius, y espirado dicho Toimmo se cenará en el que huirles i hecho lu u.tiina oferta.
Al t. 7 s . Verificado el remate, no habré lugar A rescisión indemnización, aumento de | recios |.or casos fortuitos, ni por ningún motivo cualquiera quo sea el que se ulegue-
Arl. 8.c Cuant s cuestiones re susciten sobre dudas, inteligencia, reseiciou, cumj iiiiliento y demás efectos d» la Contrata, se resolverán guher »livamentc por el Exorno, é I uro fjr. Gol»mador Políneu, podiendo después los ii.t tesad s>n caso de ineolilbrmiilad d rigilse por la misma via al Kxciilu. til. Gobernador Superiur civil, Ifuicli resolverá lu queest.ine (Conveniente.
Alt. 9 ° Agolada ia \ i a gubernativa compete conocer ,n io ct nienc ero administrativa ai Kxcmo. Cousij» do Admi-xnsiraciou, coníoiine lo previ nido • n el Real deeitto de cuuti'o de Julio de mil ocireciei tos sesent. y uno,
Modelo de proposición.
Don X. N............vecinodo.........enterado de los anun-
cies publicados cou ieoha de........ y de los requisitos y
condiciones que se exijen para la subasta del sumiuistro de los carruajes que se necesiten para la servidumbre del Exorno. .Ayuntamiento cuando asiste á las tiestas (le Iglesia y demas actúa públicos, se compromete tomarlo Asa cargo por lac.mt »
dad de............[aqui pondrá el precio máximo que ofrezca]
fecha y fiitua del interesado.
Kliejfo de eondic oues para la subaste d» la conducción de las bancas, sillas, sdlgne, etc. para las funciones á que concurra el Kxcmo. Ayuntamiento,
Artículo 1. ° El remutadordu este servicio queda obliga do tan luego como le avise el portero mayo.'de la Exorna. Cor-potación, a conducir y colocar «n el lugar que se le designe, las bancas, silla», sillón«j y demás muebles que se necesiten. Así
llrnl ciisii «1«	lirciiciii y iHitloriiidiixl.
Junta de Gobierno.
Secretaría.
Aprobado por el Exctno. Sr. Gobernador Superior civil el presupuesto Ibrin nlo para contratar en pública subasta las obras de reparación i^ue necesita la uasa número setenta y cuatro do la calle de Tenerife, propiedad del Ettibleciiuientu, ascendiendo á la Bilma total de dos mil trescieuloB cincuenta y uu escudos de plata, el Excmo. é limo, Sr. Gobernudo!' Político, Presidente de la Junta de Gobierno d > e.sti R ral Oasa, ha tenido á bien ordenar se anuncie durante treinta números cousecul i vos en la Gaceta oficial, con el linde que los interesa los eu hacerse cargo de dichos traba-ios, puedan ocurrir á esta Secretaría, simula en el mismo Hospicio, á examinar ei mencionado presupuesto que se halla en el expediente del asunto, y presen-lar oportunamente sus proposiciones, sujetándose »1 pliego de condiciones qu i á c.mtinu icion se inserta: en el concepto de que el acto del remate se verificará ante la Junta de Gobierno eu la .Sala Capitular, a las doce de la mañana del martes diez y seis de Junio próximo.
Y eu cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente en la Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho—Kl Secretario, Luis Oliver.
Véase el pli. go de condiciones publicado tu la G .ceta del 15 del corii ule.
de
Por el presente mi segundo edicto y por el término diez dias, convoco al áutur, cómplices ó cuantos pudieran saber la residencia de un hombre bl aucy y dos negros qtiu despojaron de su reloj, leontina, treinta pesos en oro y plata y un vigésimo de billete tie lotería, á D. Ricardo Perez Ruiz á las 9 de la i.oohe del diez y siete tie Abril próximo pasudo, en la calle de la Pieotu esquina á la de Luz.
Habana 31 de Mayo de 1868.—José de Azcúrate.
Por el presente convoco y por el lérmino de- diez días, al autor, cómplices ó cuantos puedan dar noticia de la persona que abandonó un feto como de seis meses envuelto en uua toalla y un lienzo, dentro de nn cajón de tabacos, cuyo descubrimiento se hizo en ia mañana del 29 de Abril, en el fono junto á la zanj i de la parte correspondíante al barrio de la Punta, en el boquete de la calle del Tejadillo.
Habana 31 de Mayo de 1868.—José de Azcárute.
ll»ltil¡(acioii de la clase «l<* profesores ile lus escuelas públicas ■■■iiait i,.ale«.
Sres. Profesores que les corresponde el turno en el presente, mes para entender en los reconocí mi» utos periciales de escritos y demás concerniente á la profesión, que se ofrezcan en los Juzgados de esta capital y su jurisdicción.
Ldo. D. Joaquín A. Merville, Paula núm. 53.
Br. D. Santiago Puyol, Zanja núnir- 26-.
D. Nicolás Geballos, Maloja núm. 145.
D. Juan Francisco Z unora, Coucordia número 6. Habana 1. ° de Junio de 1868.—Sixto Vilu.
Habilitación.
Comisión Militar
del Distrito de. lu Habana-4 ? Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vtlá Comandante graduado
Capitán de Infantería y Juez fiscal de esfu Comisión Militar.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los autores del robo de diez y seis onzas de oro y vatios gemelos paia puños de camisa, verificado el dia diez y siete de Abril último en la casa número 51, de la calle deSan Miguel; por el presente convoco y cito á todas las peí sonas que no hayan declarado y puedan dar algún antecedente de dicho robo para que eu el término de doce dias contados desde la fecha de la publicación de este edieto te presenten en esta Fiscalía á deponer lo que sepan.
Igualmente convoco y cito por el mismo plazo y objeto al cochero que la tarde del expresado diez y siete de Abril condujo h1 portero de dicha casa con su catre y baúl ála futida la “Ferrolana,” calle de San Pedro esquío i á la del 8ol y de allí á la de Escobar núm. 166.
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta oficial y periódicos de esta Capital para general conocimiento.
Habana y Mayo 22 de f86S. Juan Arnelich y Vtlá.
6. - Fiscalía.
D. J
José de A/.cátate y Serrano, Capila» «.‘azadores de Bailen núm. I ? y Fisci
del Balallon iscal de esta Co-
misión.
Por el presente mi segundo edicto convoco á que se presenten a dar sus descargos en esta Fiscalía, á los autores del asalto y robo á D. José Volivar la noche del 22 del mes de Abril próximo pasado en la calle déla Amargura entre Mercaderes y Oficios, los cuales le despojaron de un reloj de oro, un bastón con el puño y regatón de oro y c neo ó »ets pesos eu plata.
Habana 31 de Mayo de 1868—José de Azcúrate.
Por el presente convoco al autor, cómplices ó cuantos pudieran saber la residencia del que roló el 12 de Marzo próximo anterior en la casa núm. 286 en la calle de ¡San Nicolás, habitada por D. p Enriqueta López, dos retratos con sus cajitas y las alhajas siguien« tes*:—Ün par de pulseras de oro.—.Unas Ídem de cañitas de ídem.— Uu alfiler de oro con 18 perlas y un topacio. —Uua sortija de oro de siete pesos de peso.—Otra de ídem con una esmoralda, — Uu resorte de oro de un collar—Otra sortija (Je oro cifrada con E. L.—Uua me»
Desde el dia 28 del corriente Mayo basta el Junio desde las 7 de la mañana á las 4 de la concurrirán á coktar el sueldo de Marzo y Abrí
-_____ T V .. .. Ae 1	■ •	»	■*-
ñ ores Jefe«
10 de tarde, ti los se
y Oficiales retirados de Guerra y Marina, por si ó sus apoderados.
Habana 27 de Mayo de 1868,—El Habilitado, Luis Sales y liodt.
0UINTA HUOtJiON.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas.
D. Julián B irdají y íiivert, Coronel de Iafanléríá Tóldente Gobernador de esta jurisdicción, Piesideule de la Junta subalterna de Sanidad etc. etc.
Hallándose vacantr la plaza de Subdelegado de Medicina y Cirugía de esta jurisdicción por fallecimiento de D. Antonio García y Ortega que la desempeñaba, se convoca á concurso por medio del presente á todos los facultativos módicos que deseen optar al referido cargo para que dentro del termino de treinta dias contado« desde esta tedia, puedan presentar sus solicitud« b eu la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno.
Cárdena« 29 de Mayo de 1368.- - Bardüjí.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo justificado el asiático Antonio Baltna, habérsele extraviado la carta de domicilio que le fue espedida por esta Tenencia de Gobierno eu 26 de Marzo de 1867, bajo el núuiero 1494, folio 23 vuelto del libro correspondiente, be dispuesto se le expida,un duplicado de laque anteriormente obtuvo, y que Be publique esta determinación á fin de que si alguno la encontrase la entregue en la o-fiema de policía mas próxima fiara su inutilización.— Colon 26 de Mayo de 1868.— Dorregaray.
Habiendo justificado el asiático Vicente Toledo, que la carta de domicilio que se le expidió por esta Tenencia de Gobierno eu 16 de Junio de 1865 bajo, el número 666, fòlio I 1 del libro correspondiente, que le fuú extraída juntamente con un baúl de su propiedad, de la habitación que tenia alquíla la para su dormitorio, be dispuesto se le expida un duplicado de. la que ante» nórmente obtuvo, y que se publique esta determinación en la Gaceta oficial, á fin de que si alguno hace uso de ella no teligli valor ni (fecto.—Colon 26 de Mayo de 1868___-Dorregaray.
Tenenc-ade Gobierno de Trinidad.—Enel Depósito de cimarrones de esta cabecera se encuentra /detenido por carecer de (locumeuto que lo identifique, un negro que dice nombrarse Fedro Fernandez, de nación Congo, como de 24 á 26 años de edad, soltero, oficio de campo, esclavo de 1). Fernando Guardarás, vecino de Matanzas, y de la filiación siguiente: estatura regular, color prieto, pelo de su clase, frente regular, ojos pardos, nariz chata, labios helfudos, barba ninguna y una cicatriz en el lado izquierdo del cuello. Y como resultase inexáela dicha manifestación y se ignora quieu sea su dueño, be dispuesto de conformidad, con lo prevenido en el artículo 89 del reglamento dictado paia el cumplimiento de la ley sobre represión y castigo del
Hubieudo tomado posesión á las dos de lu tardo «le esta fecha, el tír. don Ji.au Antonio Torn*l‘, del eaiyo «le alcalde mayor del distrito de Guadalupe, que.se ha dignado conferirle .3, M. la Reina (Q.'D G ) ha dispuesto su .señoría se pubU«|Ue en tres números Oe la Gaetta oficial, y que Ir i c usútiúdo mi ju/.ga lo eii la cal/.áda de lJelaxcoain, número se euta y ocho. Y para su cumplimiento libro 11 presente.—Habana Mayo veiute y nuevo de mjl ochocientos sesenta y o. ho.—Manuel Barrete.
A O 3
AUTOS.
El Sr. D. Julián Alvaro/, juez «Je paz ilel distrito de Gunda-jupe de esta ciudad en el juicio vetbal seguido por don Manuel •Sántiu.-te contra don Jaime Cabaueiia en rec amacion de »s udos I a dietad«« la seuteuc a siguiente.—“..n lt ciudad de la Habana á veinte y seis de muyo de mil ochocientos besentn y ocho: el tír, J). Julián Alvaiez juez «J«i pazdel «listnto de Guadalupe dijo: que Vistas e.-tas diiigrnc as.—Re ult ¡n 1«» quoduii Manuel SanLiu te demandó á D Jii nie Cúsaueilas para que lo abonase la sorna dé cuatrocientos escudos d«-. .piala, procedentes d* trabajj ¡personal, y que'lio habiendo compa ecidoal acto el d» mandado a instan* Cia del ai to^e le d•■claró r» b Ido y contumaz y re dispuso que se, continuaso [el juicio.—Re ult nulo que recibí lo éste a j ruélia el actor presentó p«ir te-tigo» ñ D Francisco Haza y á «Ion Ají «pito R vuelttvlos cuales aseguraron Ja certeza do la deuda, dando la razonen que^fiiudau sus dichos.—(Jo Isidora#lo que con la» de-» clai aciones «ie estos dos te.* tig -s queda jqstilicada la nerum d *l demandante. Defiuitiv nueute ju/.gando laho; «jue debo con lenar y ct-mleno ádon Javme CasHii«-lla á que dentro «le quinto «lia «ló y pagua A don Manuel S nd.in o,i i*>h cu itrocioirf'M e»cri lo» de p ata que le demanda con lasco tas d«l juicio* Notifique le esta resolución al dora n adíen los estrad s del jiugado por edicto y por la Gaceta oii/ial. Asi lo provocó y mandó d.elio Sr. juez firman loco mugo el Secretario do que certifico.— Juli n A'v r z. —JoséOris; Secretan©.—Y cumplí«.ndo con lo mandado libróla presente en la Habana á veinte y ocho de m «yo de mil cchocien tosserenta y Oxho.—José Ortís.—Sseretario.	A 3
El Sr alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á D. Jo é Red raja el fallo dictado eu la can* a que se le s gu.ó por est ila, cuya parto final es como sigue.—S** sobresee libremente en este procedimiento respecto á D. José Pedniji, sin quo su ¡formac on P . pirjudiquc| en man-ra| al-guua, declarando las coFtas de oficio, CouMt te.se con »S. E. ia Rral Audiencia, Á «ionde se elevaiá la actúa i.m oiigmal mi 1« forma respetuosa de e.*tilo, áí*í lo mandó .y firmó el Su alcalde mayor decano y del distrito de 'ia Catedral en lu Ha ana a nueve do marzo vio mil oéhocicirto i sesent« y o li i. Pedro Aherau. — Ld>» Agustín Valerio —Y para su publica«* on libro la presente» —Habana veinte y cinco doma) o de mil ochocientos sesenta y ocho.— Ldo. Agust n Valerio.	A O 3
i.hhius.
Nos Presbítero D. Tomas Vbierna, Br. en Filosofía y derecho administrativo, Ur. en .Sagrada, Teología, Ldo en derecho civil y Canónico, Abogado de los Tribunales del Reino, Éxumiija* dor Sinodal del Arzobispado tía Santiago de Cuba, Visitador de capellanías y memorias de misas, Pfovisqr y l icariu iiene’fal por el Excmo. é limo. Sr. I)r. Don Fr. Jacinto Muría Martínez y Suez Dignísimo Obispo de esta Diócesis.
Por cuanto se Inula vacante por fallecimiento Jel K. P- fray Ambrosio Hi riera, la capellanía de Manuela de os R* yo, de mil tres-cientos pesos de principa', erigida canónicamente en la iglo ¡a puToqubil cel Espíritu Santo, y sea preciso proveerla con arreglo á la fundación y Sagrados cánones, por tanto, por ei presente ctlamoís, llamaum» y convocamos ó tod s los que se consideren con dcrecLo á su obtencjgn, para que dentro de treinta dias á outar desde la publicación do O-ite edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en eite Nuestro Tribunal de Just cía A deducir el que les asista, apeteibido« de qu«i pasa«la dicha dilación se proveerá lo que corresponda. Dado en.la, Habana á veinte y tres de Mayo da mi) ochocientos ■•sesenta y ocho.—Dr. Tuinas Ubierna.-~Por nvinda lo do 8. Sria. — Ldo. José Francisco de Ay ala.— Y para su publicación libro la pijásente—Habana Mayo yetóle y tr. s de qiil ochocientos se s«*qt» y odio—L.'e Jo.sé F« ancisc«» de A) ala. E Q y Van Pedro Aherátiy ÁÍc itde Mayor decano de esta capital y de distrito de la Catedral etc.
Por este mi ¡segundo éd»eto y pregón cit ', llamo y emplazo á don Juan-Federico «Salinas, natural de Cádiz, soltero, vendedor aml ul «nte, (Je¿Miareuta años y vec'no que fuó de la Calle Ancha del Nurtgi e quina «á la «io> Prado, para que dentro de nueve d as, comparezca en la EVcr bania de Gobierno á nominar abogado y pn curador qiie se en«*&igue del1 traslado que se le confiere en la causa f »rma la por hurtó de uu portamoneda cou media óiiht de oyo,dos billetes de Lotería y documentos á doña Antonia Abascal, apercibido si no o v* ritíca de que so le declarara rebelde y'continua/, y por bas'acte los canudos d i tribunal para que con el i s se entienda dicho trámite y b s «lemas que I ócuirit.u.- Habana mayo veinte y ocho (Je mil ochocient » se-.süi.ta y o«	—Alieran. —For mau lado de su señoría.—Fian*
cisco de Castro.	E 0 3
' Por este mj primer edicto y pregón «dio, llamo y emplazo á don Berna ruino Fernandez, lijo de don António y dona Petro» na-Quintana, natural de Santander, soltero, dependiente de diez y c« ho años y vecino que fuó « n la plaza d«« la California en el cuaito de don Domingo, cuyo apellido » o consta, para que dentio «le nueve dias co i parezca en la escr.bania de gobierno á *n-cárgarse por me.Jio.de pn curador qne nombre, del tra»h.do que se le eonfi re do la i ©presentación del pn.motor tLca' ©n la eaí.sa formada por hurlo de cuatro hojas d*í billar, apeicibido si lio lo ver tic « de que hh le declarará rebé!d » y contumaz y se tendrán por baitiute los estrados de tribunal puraque se ent endan cou ellos dicho trámite y todos lus demias qin ocurran« Que así lo lie'd apuesto en la rcfeii Ja causa. — Habana Mayo 2S de IBoé. Aherán-—-Por mandado de su feria.—Francisco de Castro.
E O 3
Por este mi segundo edicto y pregou cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, non b a do en sn pais Tuco, de estatuía alia, ¡gomándose las «lemps generales, para qu« dentro « e nueve dia» se presente en el juzgado á evacuar uu acto de jysticia consecuente ál c*rgó qub le resulta en la causa que ae le sigue al de su clase Tomas Campo, por estafa de media onza á dona R ta Constan*, pues en hacerlo asi se le oirá y adininistraiá justici -,. y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz e jucursi en i-«* • penas de la ley.—Habana Mayo v» inte v « che «le mil cln -p entos sesenta y o li«».—Aherán.—p.»r qiandado de sU señoría—
Fi ánci.*co de Cu t o,	E O 3
Eu V'r ud «le providencia del «Sr. don ^oaé Maquel do Ai/.-púviut, alcalde inavor de eutu v • 111, lelren iu-la por mí el escr i bu-ím en vi oiieMi.do «It-l ult.anuttino don Carlos Pa'. y F€r,,,in«l* natural dé S «n Ju iaq do Smnpá, distrjto de Oj'tigueyraeu Gali-cú\, mC cónVocU por este hoguud »«<li« to á don .losó Pttz y F«-r-naii lez, d«j veinte y tres años de « dad, hijo del finado y «lo dona Fu ron tina Gómez López, p ra que en <m término de veinte días ocuira a instru isi del o.*taüo del juicio y j resente los documentos que aeródiUm su persouafióít t - Guanabacoa y abril de lBdtí.—Frailcisco \V. Armengo!. Y al efecto libro la presente.— Guanabacoa y Mayo 29 de ltíbtí.—Fomp aco W. Arniengi".
F O 3
Por el presento primer edicto se cita, llama y emplaza á ton dos los que se cr« au con derecho á heredar á doña Tomasa Puig y Amigo, natural y vecina que fuó de esta ciudad, enja feligresía de Guadalupe, de e&taao soltera, de cincuenta auosde edad, hijá legitima de don Juan Puig y 8abat, Secretario honorario de S. M , y de doña Francisca Amigo, cuyo fallecimá nto se ha declarado iute.stado; para que en el término de treinta días contados desde la publicación del piesente, cumpaiezcau ©ueste juzgado de mí cargo por couducto dei escribano que refrenda, áder úúcir sus acciones según previene el artículo trescientos seseuia yt ocho de la ley de |Enjuiciamiento fccivi), coa apercibimiento ¡
la presente,— Habana Mayo í¿3 de 1868.-
Gaceta oficial libro Gabriel Ramírez.
FA Comandante Militar de Marina y Matriculas del Juzgado de
la Comandancia de la Habana.
Por csia mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo ¡«I in 'ividuo Higiuio Camacho, natural de Puerto Rico, lujo de J««8© Nazaiio y de Martina Camacho, soltero y marinero pura que eiml término de nueve «lias coutados desde la publicaV ci««n «Jel último anuncio, se presente en este juzgado á nombrar defensor que lo asista en la causa que se le sigue por vagancia, s«guio «loque si asi lo hicie.e, se io oirá y administrará justicia;' )' q«e hj comrar^» se enteínJerá ese trámite y los demás de'l juicio con los estrados del tr.bunal, declarándosele rebelde y cou-turna/..— Que a>í lo he mandado con la consulta «1«*1 señor aso-s«>r en la referida causa —Habami 29.jde Mayojd© 1868—Posadillo Por m ndad«» de au señorial*—Carlos de Acosta.	E O 2
Don Rafael Casanova y Jimcnex, Alcalde, Mayor de osta l illa.
por S. M. etc.
Por esta ni ¡¡tercera caita de edicto cito, llamo y emplazo á don Esteban Vila, cuyas generales ae ignoran, para que en el tér« umio de nueve dias cunta los desde la fecha, so presente en 1a Real Cárcel de esta villu, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada porel hallazgo del cadáver de un hombre blanco que se presume sea D. Vicente Cheda, cierto y seguro de que .si asi lo hiciere se le admíuistmrá recta y cumplida just cia, y de lo contrario s«i le declarará, rebelde y contumaz y por bas> tanto los estrados del Juzgado para las uot lica iones y deim»» trámites del procedimiento,—San Antonio Mayo veinte y tres de mil ochocientos sesenta y ocho.— Casauova.—Por mandado de su señoría,—Antonio de Porto Y para su cumplimiento libro la pie.seute.~Sau Antonio feclia ut Mipra.—Antonio de Poito.
E O 2
Don Domingo Pórtela, Juez de paz de esta villa, y alcalde mayor
interino de. la misma.
Por ts e mi tere« rh y fíltinur carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Augusto Perez Zamora, hi jo de don Pablo y doña Josefa Zamora, natural de Canarias, vecino que fué «leí j ar* tido de BautttjMoItero, boyero que fuó del ingenio El Taoro, y de treinta y se¡» años de edad, para que dentro de nueve dina contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado, á descargarse de Ja culpa que le resulta eii la causa formada por heridas al moreno femlomé, e¿clavo de don Ignacio Marín, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admm strará justicia, y de lo contrario^ se le declarará ívbelde y contumaz é incurso en las penas de lu iey, y por bastante los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores nutiheasioues. Que así lo he dispuesto en io» autos expresados.-'-Guáhafay Mayo 27 de 1868.—Ldo Domingo Pórtela. Poi mandado de su cenoria.—José Maiía (/astro. Y en cumplimiento de lo prevenido libro la presente.— Guanajay Ma->o v«dntey si«*te de mil,ochocientos sesenta y ocho.—Es copia— José Mari a 0 astro.	q q o
l). b.nriqut Diaz Otero, Secretario honorario de S. M y Alcalde
mayor del distrito del Pilar.
Por el presentó convoco á los acree<lo»Y*8 de don Ignacio Digas, dmno de. di » establecimientos <ie armería situados en la»
« alies del Príncipe Aildiso numeró cuatrocientos cincuenta y cincu, y del Obispo numeró doce* para que á las ocho de ía mañana d«*l dia tr s «ie Júiropróximo, fóncurrau al Juzgado, sito cu la calle de Neptutio númer«> ciónto veinte y seis con los docii(* ínclitos justificai vus de spi respectivos créditos A celebrar junta y acordar lo convi nient«, en vista do la proposición de psgo presentada; quedando apercihides de «jue sin la tm'»entación «le los títulos de «crédito expresados, no serán adm i dos al acto, Dado en la Habana (\ nueve de Majo ui 1 ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Díaz.—Por maiidadq de S. Sria,—Ldo. J. Ra* moii Poitocarrero.*-' K* copia para insertar en tres número» consecutivo* de la Gaceta oficial.—Ldo. J. Ramón Poi Wcanero.
E 2
Por la presente cuta de edicto cito, llamo y emplazo á todas la» persones fine Se « onsider« if cón derecho á los bieue/ que-df«d«>* al táüecimienro iiít*4,sts[do del escribano Real don Felipe Mana de b«>ya, á. fin, de que s 5 presenten en el término de treinta «lias por coiidttqto del actuario a deducir el «jue les asista tener á dk* hosbienes, seguros dó que se les admin s^rurá récta y ctiin* piida jiHtrcia. PliÚliqueso bsío edicío por medio de la Oaceta .oficial por el termino fijad«», puea a»L lo tengo mandado en los autos del asunto en piovidencia del «lia nueve «leí que lige.— Habana y Mayo 12 de 1868.—Enrique Diaz.—Por mandado de su .señoría.—Mateo G. Alvarez/	K 07
1*01* la presente carta «lo.» dicto cito, llamo y «inplazo ú todas las personas (jue se consideren con derecho a lo» bienes quedado» al fallecimiento intestado «le «iona Alxiiuela Bnringareau y Torres, á fin de que en el término de treinta dias se pr^M^Misen p<>r conducto del actuario ti «1 decir el «b recho con (jue se crean asistidos paita optar á los bienes meiiciomufiis, seguros de queso les administrará r-cla y cumplida justic a. Pubiíque»e esta cou-yocitorip por iw^dip «Je la Gaceta oficial por ol término señalado; pues asilo tenj^o mnlidado en I oháulos del asunto en providencia «leí dia de ayer.—Habana MayaSü de 1868.—Diaz—P«.r mandado de su íj«M'nqiu.‘—Mateo («. Alvar©/.	E 27
/>. ¡\l/mui/Antonio J^alfñuo alcalde mayor aeí'distrito Ur. Jesús
Morra ]U>r A; M. ríe: eh‘. y‘
Por mi sojjun lo^«jicto, cild llamo y emplazo á don Ánt«m¡o Gony.aleí y MpriUndez, natural de Astucia*-, soltero, de veinte-y «tos anos, de óficio carretóuere, y <jiie vivió en la calle Ancha del'Nói té, pása-ln Ja Ijcífétíc.OBcin*, pan fino en el térmiuo de,la ley se presento en el jufcgado á contesUr el traslado que se lo Im conté rulo «mi lu causa que se -le sigo«« por hurto d© uu doblou, apercibido «Je estrados, -llubana y Mayo 28 de 1668.—Manuel Antonio Palacio.—l’or'm índíofo J«* ««) */•«11...„„1 i»nmua «je Aginar. Y para su publicación en Ja Gaceta oficial libio la presente.—Habana ut supra.—Manuel Pa«Jilla de Aginar.
,	E O 3
Ldo. Don Simón de Cárdenas, atenida mayor interino del distrito
de Guadalupe, etc.
Por esta mi tercera cajrta «le ed:clo y piogen cito, llamo y emplazo á «loo Antonio, Pío, cuyas generales s«i ignoran, p.iia que dentro «Je nueve «lias A ©untar d*s«le esta fe« h , se presento en la Roal Cv?ue«4 á deacargarse de la culpa que le »«‘sulla en la causa «pie ifisiruyo por sos pe «ha» «1© hurt«r de un reloj y leontina de plata A dué«-Joso Villa.v«*rdc, Keg'uro de (jue si asi l«j hiciere se ie a«lm¡nisl.iaiá;justicia y.de lo «•onl.r.ii i«» se le declarará re.. beldó y contumaz ó incuKso ért lies p« nas «le la ley, y por bástantelos entrados del tiibimai pululos trámite» (jue ocurran.— llaóai a Mayo 2tí.«le .18ti8. — S mou 1I0 Qíudüüas.— Manuel B»r-r<ño. \ pura si jiiiblicaciou libróla pros.¡oté.—Habana Mayo 28 de I8p8.-1-Mámiel Bárrcta).	E O 3
Pqr e»ta mi séguiída «-afta carta de cd cto, cito, llamo y em-p'az«) a D. Ramón IComcrp, de «Ji fio zip.’iteioy vecino qipJ fuó «Je e.*ta ciudad, para (jue en el término «le nuevo dia» se p.cseo* toen la Cfivccl publica de la mistilU, á doscurgarsu de la culpa filie le ie alta en la causa que se D sigue j or abuso de confianza: cierto j seguro «Jo que ai. asi io hiyiere se lo administrará recta y cumplida justicia^ o de io c«urírar¡o se ie deciará rebelde/y con-tnnuz ó 11»curso 'en lus peims «f«i f t \ jy .-«-Pinar del Rio Majü veiutg y seis de. mil oah«x imitbs sotíeiita y ocho.—Antouio F. Ghórot.-rrPer mandato dqsu Biiy., Mateo li. Quintero
A < obsecuencia del IntestAdo «ifido.i José "ob ron, vecino quo tu ó JeSau Diego, ha dispacíílo por un o mí el señor alcalde maj or de e.'te a tiño j'nJiciai qtjqse den los pregones de la ley «i los bienes dei juicio pQi lé inmo «le treinta días y que so pvo-ced;« al i*wui¡i“e‘.:e los mi*in >» el veiot«« y «lo» «leí ©ntisuto Junio anunciándose p«>r tro» numeipí Je lu Gaceta oficial á fin de que el que quiera hacer proposiemne» o '.una a vei ficailo «;j» el ó.den corr« spoudiente, co si.>titíi»do les expresados bienes en varios inmd*.e.-, un carretón aperado, dos yugos y «Jos arados, tre nta ariobus de arroz en cásc.ir.t, un tarcio do t rbaco 111 sto, do» de tripa y una al bar «I a vioji avaluado to«Jo en setecientos siete e»«» cudos quinientos mileaimosí uucuballo rosillo, uno inoro, ocho yuntas de bueyes, s.*is vacas, un novillo y los esclavos Ceciliu, criolla, como «létiein'ay cinco . ños, Anastasia co.no de tieinta y tres, tíalomó como de diez.y seis. Eustaqtua co.no de catorce, Eucarna 1« 11 como «le once, Estefanía como de se.s y Cristóbal como de dos «nos, tasados dicho i « »clavos y animales eu nuevo mil cincueutu y 1 cis e»« u los: uua casa estable cimiento simada onfcel caserío^ de la Herradura, cóo su cuarleria panadería, pozo y demr.s ¡ ñexiílades, t «sada en se.s mil seteci« nto» veinte y sirte es/U'los setecientos ciu uenta miiósiinos y una poses on de vega de una Caballé, i.a y veinte y tri s cordeles de tierra con do» chsita» de vivienda y una «1© tabac » con su arboleda y demás anexidade» tasada én nnf quinientos iniléf irnos y por último varí *s dt udas á favor de la masá por va’or de ireinta mil seiscientos cincuenta esctt tus sel0« i«¿utos cincuenta mi.ó imas Y paiaque ten ga efecto la publicación divSpne ta .ibro 1a pie» nte en feau Cristóbal á 23 d«j Mayo de Í86tí.—.Sautiugo Gutienez de Celis,
R 3
A consecuencia Jel incidente á la tes ameufaria de D. Ber-mrdo Rivez, proiuóvi«lo ppi el.Si . Marqpes Cárdenas de Montp Ib rmosu, cumu p.ationO «Je la inenioria ue mi.'as de lacapeílania filíe mandó fundar la Srá Coudesa de Jaiucó, on cobro de pesos, e.itá dispuesto por «*1 8r. don Pedro Aturan, Alcalde Mayor decano y dél lYisinto de la Catedral y poi ante mí, el cuarto pregou y remate, de mi p«»trcro ubicado en la ¡urísdic ion de Bejucal, nombr »do 8a,pl,i,simá Ti inidad, compuesto de «lie/ cabal.eiía» de ti ei ra, la*ado«n orno niií noyecieiitos veinte y d« s pesos, seis y medio reales, cu}*ó acto tendrá electo el dia qumee del mes próximo enllante a La ocho de su mañana en la 11.orada eje su be^orjá sita en lu calle c.eii;ada fie 8aqta piara nómer.. y^iutey uno. Rl fiue quiera bncer posti v» oenrva á. la Escribaiiiá á instruirae. Y j»ara su iiiseivion en tres n úmérps consecutivos «le la Gaceta ofi cial ubrola p 1 esenteHabana mayo28«Je 1868. —Ldo. Agustiu Valerio.	ft 2
Juzgado do la Capitanía general.—Escribanía de gu ira.—
A coustu u«‘i cia «U« los autos «le rneu« r cuantía seguidos pordofi Francisco Renon contra el Sr. CVnde do Bayuuu, sobre pago «te escudos, ha dispuesto «i Excmo. feir. Oapitan generul de acuei* do c.«*n el 8r. Mi giiundu AuJitor «le gu«*rra, qu se ponga a pú -blica .subasta la negra Juana, embargada al citado Sf. Cqnde, tas» iu vn ochocientos puso.*, ó sean mil seiscientos escudos, se-ñáiáudose para la diligencia «lemnat • las once del d a nueve de Junio próximo nuleer citado.Sr. x\i d tor en el salón de audiencia anexo fi e*t$i Escribaaia fie guerra. Y para su publicación por tr« s números «le b» «faceta cfi ial ¡ibro la prvaente.—Habana y Mayo veinte y nueve de mil OcliocieiiLo« sesenta y ocho.—Ala-jaíidro Ñuitcz.	1	ft 2
Por auto del Sr. Juez do Hacieudajae ha señalado pl día veinte y tres de Junio p oxim > entrante á iqs «mee de íju mañana, en e| despacho «lo 8. Bija. cal|e cénala de jáant.t Clara número 21 pArft los rcmat« h siguietites:—Dos e©us«is que reconoce la casa núm.
26 (lela «alio de R.«la, uno «ledo» mil trescientos escudos á favor de la« oumnid «(1 *le .-«an J'v). nc'»« «»y «.tro de doscientos escudos á íavor do ia comunidad «lc8an Agustín, cuyos censo» se han capilái zado tu mil setecientos veinte y reis ou-udos. ciento noventa milésimos.—Ono censo de ochocientos escudo», que íeco-noce la casa 1 úm, 2 del ca lejon de Juste/., a fa\or «le la cornil« nida«l de »San Francisco, c.ip.ializ nlo en ires«*iento8 sesenta y fies esciuhs, seiscientas treinta y seis milésimas. Cuy«-s ceusos tie-iit-U la proposición del giócio de su tasación con arreglo al pliego de < ondiciones. J^o que sn anuncia al público para que el que quiera hacer propo icio ich ocurraá la Escribanía «Je líaiieuda á instruirse*—Habana y Mayo veinte y do» de mil ocl ocien os sesenta y ocho. Por ocupación del Escribano de Ilación a*—Antouio Armengol.	ft O 28
El Sr. JMo. don Evaristo Casauova, juez d * paz del distrito de Jtegla, se ha servido di poner en los autos del intestado del ultramarino don Garlos Paz y Fern» ndez, que se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficia), que se ha seña* lado la hora de las cinco de la tarde del dia cinco del m«is pió.ti mu, pava el remate á pública subasta de los efectos quedados ai fallecimiento de dicho Paz y cuya tasación asciende á veinte/
A ist