Comisión Militar
del Distrito de la Habana-
2 ? Fiscalía. jjor el presente edicto se convoca á cuantas perso-, puedan declarar sotire el robo cometido á don Au portero del Colegio de Santa Isabel el din íce dp 3^ay°* comprendiendo una caja de cedro que peni» v»ria8 prendas de rapa y documentos de la pro-“ jji del interesado; quienes podrán verificarlo dentro Sel quinto (lia en que se dé publicidad ante el Fiscal
L ¡uscribe.
1 Habana 20 do Mayo de 1868.—El Secretario, Ma-¡üRodrigó-—vto. Bno—El Fiscal, Victoriano Men-
tor el presente edicto se convoca á cuantas perso-„pedan declarar sobre el robo de un doblon á don pjblo Suarez, por un negro desconocido el dia once del 'tS actual eu un paraje que no pudo designar: pudién-2lo efectuar ante el Fiscal que. suscribe dentro del pinto dia de su publicidad. u C .
1 Habana 20 de Mayo de 1868.—El Secretario, Ma-¡tu Rodríguez.—Vto. Bno.—El FiscalVictoriano Men-Wren.	¡
Por el presente edicto se invita á cuantas personas juedan declarar acerca del robo que se verificó en la falle d« la Industria número 117, de siete pe-¡oí en oro y plata, varios papeles y una licenoia absorta perteneciente al soldado que fué de Artillería, Domingo Rodríguez, pudiendo verificarlo ante el Fiscal .ae suscribe dentro del quinto dia en que se pubiique ¿ste anuncio-
Habana 19 de Mayo de 1868.—El Secretario, Moho Rodrigues.—Vto, Bno —El Fiscal, Victoriano Men-j¡juren-
3: * Fiscalía.
p, Manuel Marzo y Calzada Comandante graduarlo Capitán delRegimiento del Rey, y Fiscal de la Comisión Militar.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación jel autor ó autores del robo cometido en la noche de cuatro al cinco de los corrientes en cara del Alcalde Mayor de Guauabacoa D. José Manuel Aizpurua en lacaile de las Animas esquina á Jesús Nazareno de rarias prendas y otros objetos, convoco y cito á todas las personas que puedau dar alguna luz sobre el mencionado robo, para que en el término de doce dias contados desde la fecha de este inserto se presenten á declarar eu esta Fiscalía de mi cargo situada en ¡os Pa* bollones Militares junto ai Campo de Peñalver.
Lo que he dispuesto se inserte en la Gaceta oficial do la Habana para general eouooimieuto.
Habana 19 de ¡Huyo de 1868.—El Fiscal, Manuel Mam y Calzada.
6. * Fiscalía.
D. José Azoárate y Serrano, Oapilan del Batallón Cazadores de B.ii eu núin. l ® y Fiscal déla Comisión Militar de eBte Distrito.
Por el presente com i por el término de diez dias al autor cómplices ó cuantos Bitpietóii la residencia del robo que se hizo en la casa i tunero 87 de la calle de Luz, habitada por 1). a DoLre« Berr, el dia 12 del actual, las alhajas siguientes:
Un par de candados de oro; un llavero de plata con las iniciales P. B„ una paloma y unido dos pesos españoles, un par de aretes de coral; otros de oro americano con piedras blancas; otros de oro en forma de empatióos; otros largos de «,ro con puntas de coral; otro» negros de azabache con engarce do oro; unos aretes pequeños de oro con coral; una llave de reloj de oro; una sortija del mismo metal con ópalo y chispas de brd.antes; otra eort'ju do oro con piedras negrea íonnaudo una P; otra de oro; una cruz con su cadciiitu de oro; un reloj de plata dorada/ una sortija de ópalo, un caballito de oro; una sortija de oio con ópalo y chispas de brillantes.
Habana 19 de Mayo de 1868.—José de Azcdrate.
Por ei presente convoco á los autores del asalto y robo á D. José Bolivar la noche del 22 del mes próximo pasado á las diez de ella en la calle de la Amargura entre Mercaderes y Oficios, los cuales le despojaron de un reloj de oro, uu bastón con puño y regatón de oro y cinco ó seis pesos en plata.
Habana 19 de Mayo de 1S68.—José de Azcdrate.
con 1200 escudos, anuales de 3ueldo, casa para el esta-
olecimit-nto y 16 escudos para gastos de escritorio, él Lustre Ayuntamiento en la cesión ordinaria que celebró en S del presente mes, acordó, se haga notario a! público para que los Profesores que quieran optar á la dirección de ella, presenten en el término de un mes á contar desde el 15 del actual, sus solicitudes acompa ñadas de los documentos que están prevenidos, para pro-ceder á lo que dispone el articulo 218 del plan de estudios.
Jiguaní Mayo 11 de 1868.—El Secretarlo, Bernardo Camaeho.
SEXTA SECOION J IZ.GAD08 DE PRIMERA INHTANt’IA
Por el presente convoco ni autor, cómplices 6 cuau-tos pudieren saber la residencia del que robó el 12 de Marzo próximo anterior en la casa número 2S6, en la calle de San Nicolás, habitada por D. 88 Enriqueta López, dos retratos con sus cajitas y las alhajas siguién« tes:—Un par de pulseras de oro.—.Unas Ídem de cahitas de Ídem.—Un alfiler de oro con 18 perlas y un topacio. —Uua sortija de oro de siete pesos de peso.—Otra de ídem con uua esmeralda.—¿ín resorte de oro de un collar.—Otra sortija de oro cifrada con E. L.—Una medalla de plata dorada con la estampa de la Virgen del Resario por un lado y por el otro un copon.
Habana 19 de Mayo de 1868.—José de Azcdrate.
Por el presente convoco al autor cómplices á cuantos pudieren saber la residencia de Iob que' robaron en 1« fonda titulada la “Flor de China” sita en la calzada del Cerro número 711 el dia 0 de Mayo actual treiuta y ciueo p sos, seis libras de carne y seis mazos de tabacos.
Habana 19 de Mayo de 1868.—José de Azcdrate.
Monte de Piedad de lu Habana a
Contaduría.
La persona que se considere con derecho á la« alhajas contenidas en los lotes números 10543 y 10570 (opositadas en 13 y 1S del ines de Mar/.o último, acu-d í (ieutio de quinen uias Je este anuncio á hacerlo va-hr apercibida de que se entregaran al interesado que dice habérsele extraviado la eredeucial del empeño.
Habana y Mayo 20 de 1868.—J. J. Heredia.
Comisarla de Policía.—Cuarto distrito.
El Excmo. Sr. Gobernador Político se ha servido resolver en decreto de 12 dél actual, quede sin valor ni efecto la cédula de vecihdad que fué expedida al asiático Narciso Manuel de la Merced Gordilto por el Celador del barrio de San Nicolás en 29 de Enero último eou el número 240 y en vista de tu carta de domicilio y padrón rio la casa número 15 de la calle de los Sitios.
Lo que ?.e anunoia por tres números de este periódico para conocimiento general.
Habana y Mayo 19 de 1868.—El Subcomisario encardado, Sebastian M- tíorn
QUINTA SECCION.
OFICINAS D3L INTERIOR.
I. Ayuntamiento de las Jiquimas ■ Secretaría.-T>cX>\eu-do rematarse lus animales que á continuación se expresan por tener cumpliuo ventejosamente el tiempo que prt-v.ene el Reglamento (h 1 'amo, se anuncia «1 público de órden del Sr. Alcalde 1 .dente á los efectos que convengan.
Uu caballo color oscuro como de seis y media cuartas de alzada, castrado, tuerto del ojo izquierdo.— Otro moro como do seis y media cuartas alzada.—Otro oscuro de la propia alzada con corla diferencia Con el anca salpicada de blanco y uu potro durado de un año con un lucero en la frent«.
Bemba 16 de Mayo de 1868.— Vicente Saint Ma-xent, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Jiguaní.—Vacante la plaza de Director de la escuela mun oipal de niños de «ata villa por fallecimiento dej qtu la servía, dotada
AUTOS.
Por auto de este Tribunal dictado en la quinta sección de la quiebra de los Uves, Campa y Ovies, se ha dispuesto se cite llauiqy emplazo á los quebrarlos que lo son D. José de la Cara pa y 1.atilí' s y D- José Ovies y Solía para que ocurran a hacer se cajeo del traslado que en .dicha sección so le 1ra eonl'eicdo, «percibidos de qua no verificándolo se les declarará rebeldes, y se les liaran las notificaciones suceeivai en los estrados riel Tribunal.—Habana ti de mayo de Í868 —Fernán Jo de Castro.
A 24
Eael abintestat i de D. " Josefa Paruz| Matamoros, que cursa por u,ute mí ha dispuesto el sr. tlcalde mayor de osla ciudad se anuncie al público en tres números de la Gaceta oficial, de nueve en nueve dias y por el termino de treinta el plan siguiente de adjudicación.—El Itere lero D. José Aluna González loma el si-t o compuesto de lir a y media caballería de tierra con sus 16 ricas, cerca, arboleda y dumaH auecsidadoa situado en San José de las Lajas líente á la calzada estima lo eu 10.203 escujos, se s esclavos de driereute» sexos y edades valuados eu 4372 escudos, varios animales qur lo están en 543 y algunos enseres, muebles y aperojustiprecrados eu 564 escudos por los dos tercios de su asaciou y doscientos escudos mas descontando su haber y lo que le debe lu masa, asegura eu finca idónea lo correspondiente á los menores á quienes satisfsra uu seis por ciento anual devolvien lo ó persibieuno la diferencia.
El otro hereuuro D. Luis do aquel apellido ¡¡se [adjudica, un sitio situado en el m'sm., part.Jn ue San .Tose compuesto de dos ceballerías de tierra cou sus lúbricas, cerca y arboles tasado en asutnu de 27,252 ( sendos, dos negros que lo están eu 3000 osudos, algunos animales estimados en 363 y varios muebles valuados en 119 escudos, también por ios dos tercios y doscientos escudos mas Acondiciónete cobrar su haber y lo que por cualquier concepto le adeude el juicio. á satisfacer los créditos pasivos del mismo y a devolver ó percivrrde contado la diferencia;' á fin de si hay quien quiera im jurar dichas propuestas ocurra á verificarlo en el mencionado término.—Y para su pub.ieaoron libio e.-ta.—Jaruco dos de abril de mil ochocientos oesénta y ocho.—Jacinto Villageliú	A 24
Real Tribunal de Oomercio.—Por auto de catorce del cor-riente proveído en la 4.08 sección dé la quiebra de la sociedad de J, F. DuWss y CompaiUa so ira prctijauo á los acieedores reai« dentes euesla ciudad y a los que lengón acreditada sujpeianualidad el término de doce días y a los ausentes eu Nueva Yo k e de sesenta jilas piara que ce preséntente al Síndico D. José Kuight, los títulos just iicativos de sus créditos en informa que o deua al articulo J.1C1 del Cód gode Comételo: y se ha señalado para la Junta de examen y reconocimiento de dichos créditos, el dia 17 del próximo mes de Junio a las doce de la mañana cu er Tribunal; sin que 6 dichos acrecdorts Hu-sute., les pare perjuicio alguno asas uerecbos, según asi lu expresa ei aitículo l.llUdei mencionado Código.—Habana 10 de Mayo dé 1868.— Fernando de Castro-	A 22
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ha disp esto que por tres números consecutivos Ue 1a Gacela oficial s • nutid-que a don Antouiu Montero, naturnl de Galicia, goiterc y del ro-Iiifl oru eu el r„iuo de bodega, y de V. inie y seis añus de edad eí (alio dictado en ra causa seguida coi tía erDr. )) Francisco ue Paula Reí.so.r y den Veu ura Aitumbau, por ta até a aquel, pul e, cual su absuelve libo mente 6 los pioccsauu » decía, u .ose las costas a cargo del expresado don Amonio Monten..—Hb.»-ua Ma, o 13 de 1863.— Francisco ü castro-	a O 24
• A,calara mayor Ue 1 ¡ Colunia .—El señor don P o.o Afielan alcaidem jo. ti c uny del disti-to de la Catedral dee- ac unad ha dispuesto p >r ante mi se notifique < u tres números di la La .«la oficia a don Manuel I o. tü, n.tuial de Galicia,« it ro, c>, che o vecino de e-ta y ue vemt' y «es ano«, el amo que mee asi—“En ra causa formada do ofi ir contra don Bus Trillo y d m Manuel Porto por habén-e es encontrado un cuchillo ue punta: lfesu.laudo que en veinte y ir, 8 de marzo ultimo so p e-.. ntó ai ce ador del Ouirn.d 1 8a.to Crstodon Miguel Iv.irez niauite-ti n o que el dia anterior el expresado 'fulo I» había roto u i bombillo y s negaba 6 abonarle su varar y notó que extrajo n> arma de«u .ueipo, dándola á otro individuo, per lo que auiioS fueron coimu i ios á la téfiidurin donde registrado» se euiouti ó a Porto uu i ucu l.o . i, la cintura qu eu espuso te lo nabia ñauo Trillo, eleunl no lo n-gó té a prime a a ia diez y seis; Resultando que ei cuchillo tué calificado de uso pr. Inbiuo por ¡O« peritos que ¡o reconocieron, fijas Veinte y uu t y vemie y cincr: Resultando que don B.na 'lriiu veidauero portador dei cuchillo es suida,.o del regimiento infantería Uel Rey según cons la de tojas Veinte y siete a ia veinte y nueve: Cousideri n o que pOi tai motivo y estando en el goce "el lueio concedido a lus ue su clase D. Blas Trillo, no compele á >h jtiredi««io„ 11 <, 1,1 I lili I na ¡ac. nocur do la re.-p msabiliUad en que incurriera: Consolé raudo une o «parecen fundamentos racionales para proceder t ou-tra U Manuel Porto’ Yiaio lo repreaeutauo por ei promotor fiscal en lu anterior censura, y de coufoi mid id con el parecer que emite dijo sil teñurio, que d-bia declarar y de < laraba no haber ntéi no para proceder contra D. Manuel Porte, y eu cuanto a O. Blas Trillo Lago se inhibía eu favor dei juzgado Militar de esta plaza, pré-vía consulta con S. E la Real Audienciu en la forma de estira. Así lo provej ó y firma el Sr Alcalde Mayor del dlstrno do la Cu. tedral eu la ciudutl déla Haunna a veiu e y cuatro de Abril de m l ochocieutos sesmta y ocho por ñute mí de que doy fé.—Pedro Aburan.—Francisco do Custio.”	\r para tu publicación li-
bro la presente.—Habana mayo diez y nueve de uul ochocieutos sesenta y ocho.— Francisco do Castro.	A O 24
£ • MT'I’ON
Don Pedro Aherín, Alcalde Mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc.
Por i «re mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático P.dro Pascual ó Sansón, natural de Cauton, vecino de esta, soltero, libre, fogonero, y de veinte y siete años, para que dentro de nueve dias comparezca eu la esciibauia de gobierno, á constituir representación que so encargue del traslado de la representación del promotor fitcul, que se le confiere eu la causa formada por hurto frustrado de ropas en la casa númeio diez y seis de la calle de Cuba la noche del veinte y dos de Diciembre del uño último, apercibido en sa defecto do seguirse y fallarse dicha causa en rebeldía y á su perjuicio. —Habanu Mayo diez y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Aherán.—Por mandado de su señoría.—Francisco de Castro.
E O 24
Por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Coutreras, pala que en el término de nueve días contados desde la fecha se preseute ante el actuario A notificarse de la sentencia recaída en la causa formada contra Secundino Ro« driguez y otior por insubordinación en una de las galeras de la Real cárcel, apercibido de que si ati no lo hace, se le dec,arará rebelde y contumaz, teniéndose por hecha la notificación y por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites alte« rii res: que así lo tengo mandado eu la referid» causa.—Habana Mayo 19de 1868.—Aberan.—Por 1). Gabriel Ram rez.—Francisco de Castro.	EO 24
D.José Manuel Aitpurua alcalde mayor de este partido jduieial por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á Mr. WY,liara McCaller, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se pr, S'-nte eu la cárcel pública de esta vi la á descargarse de la culpa que le residía en la causa criminal s -guida por hurto de prendas y dinero á Mr. H J. Peterson y Mr. J.,Struujo: cierto y segura de que si así "lo hiciere se ¡e oirá y administrará justicia- y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é recurso en las penas de la ley.—Guunubacoa y Majo doce de mil ochocientos seseutay ocho,—Joié Manuel de Aizpurua.—Por mandado de su señoría.—LuisJ. Mario. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guaimbicca fecha utsuprii.—Luis J. Mariu,	EO 24
Ido- Don Simón de Cárdenas, alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe, etc.
Por esta mi segunda cirta deediolo y pregón, cito, llamo y emplazo á don Amonio Pió, cuyas generales so ignoran, para que deutro de nuevediss á contar Jesdu esta fe. ha, se presen!» en la Real Cárcel á descargarse de la culpa le resuda en la causa que iustiuyo por sospechas de hurto de un reloj y ltomina de plata á don Jjsé VilUverde, s guro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo cunirar.o su le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de !a ley, y por bastante los es -tafos del Tribunal para los trámites que ocurran.—Habana Ma-j o diez y ocho de mil ochocientos gerenta y ocho.—Cárdena — Por mandado de su señoría.—Manuel Bairet». Y para su pa blicscion libro la presente.—Habana diezioeh) de Mayo de mi ocbocieutus sesenta y ocho.—Manuel Baireto.
,E O 24
o. Juan Uasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Jlelcn por S. M. etc.
Por isie m, tercer edictoy preg' n cito, llamo y emplazo á don Juan Revuelta, natnr 1 de .-antander, vecino del séguui'o distrito, casado, del comercio y de cuarenta y dos anos, y a dou Simón Saiitaim, natural de Canarias, vecino tre!segundo distrito, sc'Jevo, del comercio y de treinta años, para que denlro de nueve días se presente en la Reai Caicel a descargarse déla culpa que lezr sulla 0" la causa que se les sigue por estafa; seguaos de quo si as) lo bicier. n se les administrará jnsteia y apcicibidot en caso contrario de declarársele» rebeldes y contumaces e incursos 611 la» penas de la ley, y por Das.a tenis estrados del tribunal páralos ulteriores trámite».—Hubana Majo 19 de 1883.—Jure Liaseis.—Por mandado de su seuoria- Br. Felipe Fo nsr .
E O 23
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiá'ico Amonio , m.rabiado en tu país Tuoj, de estrilara alta, ignorándose .«adema» geneiales, para que neutro de nueve días se i resente en el juzgado situado en lacaile de Eauut Claia. número veinte y uno, »evacuar un acto de justicia, consecuente ai cargo que le resulta eu la cansa que So sieiie al de -u clase Toma« Gainp por estafa de media o> *a 6 doña Rosa Ui miaos, pu z que de hacerlo a«i so le oirá y aaniii'i»‘r«r¡t iu«ticia y tu oirocaso «ufura los perjuicio- consiguientes a«u rebeldía.—Ha bimu Mayo trecede J868.—Aheran.— Por mandado de su s. ño-ría — Fiancucode C siró.	K O 23
Don Juan Suarez, Juez de paz, alcalde mayor interino de este par tido.
Por este mi primer edicto tito, llamo y emplazo á don Per» fecto L¡ pe* García, wc no do laHrbana, paru que se presente en este juzgado en el léi mino de nueve día» a ser citado dei auto desobreseimieuio ioc»¡ o eu la causa por >obo de dos estallos eu el i genio Do« Mercedes.—Alacranes Mayo 12 de 1868.— Juau Suarez.—Por diiputicion do »a señoría.—Alare n Cebados.
E O 23
Por este primer edicto cito, llamo y emplaioá don Franela-
co Hernsn lez y González [a] Galvan, para que eu el lénnino de nueve día» pe pr, seute eu esteju-gadoá notificarle do, amo de sofireseiin enio recaído en lu cnusu que se le s gue pur hurto de un Caballo:—Alacranes Mayo 12 ue 1868.—Juan siistez.— Por disposición do su señoría.—Martiu Cebador.
E O 23
PoV el presen e se convoca á los parientts y vecinos del m capacitado don Raí el delRossiioOtt.no, que quieran h»c«,se cmgo de la cúratela dei m sino, para que o miran «i efecto á esto jiizgado en el ló mino Je quii.ce dias—A acialies Muy» St c l'8(>8—Antonio J. oe Vasconctdos.—Por disposición do su señoría — Martin Ceba lns.	EO 23
D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito á, Jcsm Murta por S. M. etc, etc.
Por esle mi primer edicto cito, Hamo y emplazo a D. Ant, -nio González y Meuendez naiural ue Asturias, .-ollero de veinto y dos añ, s, de oficio.caireteu'uo, y que vivió en la calle Audi» del Noite pasada la Koueficenci»; para que en el lénuiiiu de la ley se presente eu el juzgado 6 contestar el traslado que se le hn, conferido eu lá esu.-a que se le sigue por hurto ue un doblou-apercibido deestrado-.—dlabai)a Jfi.de Majo de mil ocbociene to» seseutay ¿icho—Manuel Antonio Palacio.—Por * mandato de sllSria. Manuel Padilla de Aguiar, —Y para su liigereion en la Gaceta oficial libro la presente.— H .baua 16 mayo Ue 1868,—Ma uuel Padilla de Agiiiar	f. 22
D. Enriqui Diaz Otero, Secretario honoru, io de S. M y Alcalde mayor del distrito del Ptlor.
Pur esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al L ió. D. Amador García Pavón natural de Buyamo y vecino dé esta ciuddd I ara que dentrddo t u ve dia» contado desde la fecba se’presénte en uiia de las fortáleZasde ésta plaza en clase de preso ádescargán'e de la cu pá que !e res« ta eu ia causa criminal qúe;i5e le sigue por fuga y al. amiento cietio y g gu« ro de qtie si así luducjeie se le administrará recta y cumpliría jus-ticiay de lo contrario se léucelíirai á rebede y contumaz y por Las lauto los estrados del juzgado donde so practicarán los' de manetos que ocurran'—Habana 16 de Mayo de 1868.— Euiique Diaz.—Por mandato de su Sríu.—L io. J. Ramón Purioearrero.
' ........ 1	' E O 22
, Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo al asiático Kafaei Teodoro Biiñas natori 1 de Cantón, soliere de 37 años cigarrero veeino del coarto dislrito para que denlro de nueve días contados desde ia fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descárgame de la culpa que le resulta eu lu causa que se le s gue per lesiones á Blas VJdal Betmicourt, cicr-to y Seguro de que si así lo hiciere se le administrará ‘ recta y cumplida justicia y de iocontraiio se le declarará reueide y contumaz y per bastante les estrados del Tribunal donde se extenderán los demas trámites.—Habana once de Mayo de 1868.— Eurique Diáz.—Por mandado de su Sría.—Ldu. J. Ramón Por» tocanero.	E 25
i -----------— itliMATtlk.
E1 Sr. Alcalde mayor del Distrito del Cerro se lia servido señalar por ante mi como encaigado de la Escribanía del Ldi. D. Luis Rodríguez las doce det dia veinte y ocho del coirieute para el remate ea el Juzgado sito eu la calle de Sau Miguel nú-m no once de la mitad de la cusa situada eu Guauabacoa, calle dé Cadenas número cuarenta y siete del Sular anexo á la uiisiña, marea lo con el número cuart lita y nueve, retasa'a la primera loJaulla en diez mil quiuieutis siete eicudos seiscientas once mi'ésiinaa y el seguudo eu tres mil treinta y siete escudos doscientas ochenta milésimas, dispon endo asimismo, que por este medio se anuncie a! publico para que el que que. a hacer proposición ocurra á verificarlo—Habana Majo catorce de mil ochucieuiog seseuta y ocho.—Br. Juan Francisco de lo« R 'yes.
‘ L	R-24-
En viríud de provideheia del señor dou José Manuel de Aizpurua, alcalde mayor de esta villa, expedida eu el me dente A la testamenfaria de dou Rafael Daza, promovido por don Antonio Fernandez Cabo contra la viuda y herederos del ante dicho Daza, eu tcobro ue cuatrocientos ochenta oscudqe, se saca á públifca gubánta uua «asa de tablas y tejas sobre zapatas de maiéposteria, situada eu el pueblo de Regla, calle de los Cocos, se ra del Sud, esquina y ciutaá la calle de tíauta Margarita, ha-deudo frente su fondo á la de Sama Rusa, en terreno de ochocientas noventa varas pluuas, valorizada en diez y nueve mil setecientos sesenta y seis euudps setecientos cincuenta milésimo«', estando señalado para él acto de remate el dia cuatro de Junio próximo entrante, a lasuncede «u mañana en la» puertos del juzgado,—Guauabacoa Mayo 6 de 1868. —Francisco W mongol. Y al efecto libro ia presento.—Guauabacoa mayo tí de I'tí8.—Francisco W. Armengol.	R g;¡
Por providencia del «r. D. Simón de Cárdenas, dicteda eu velqte y oet.o Ue abril próximo pasado, se saca á pública subata p,,r término de veinte dios; una casa de alto y najo sitúa ia cu ia cjil o de Yill- gas número treinta y tres, acera dei e,ste, esquina a 1« calle de la Bonilla, de Cslltoií , manipostería, azotea j tejas, la ada eu la urna de vemt * y dos mu ciento noventa y do« escudos ciento sesenta y seis iiiilósiinas; debe n lo celebrarse ei reñíate el <lia veinte y cinco del mes de Majo próximo, eu los estrados del jll'gadu6 la un I de su tarde, situado aquel en ia calle dm Campanario numero ciento veinisy sus. Lo que so hace saber al púoiioo para conocimiento do los que quieran ¡nte-rcsaise en la subasta, a lvlrtióndose que n i se a tm.tiran pus u-ra» que in> cubran lai dos terceras partes del justiprecio.- Habana Mayo dos de mil ochocieutos sesemu j’ ocho.—Manuel Pi menie .	• » 1	R 7
El señor donjuán Llanera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Bolen ha dispuesto por ai.tu mí a consecuencia del in« testudo do don Aligu l Lloverás y Vidal se anuuciu al público por treinta números cun»ccutivos de Fa Gaceta oficial haberse sen • ladb el día veinte y dos del pióx rao m»s de majo alas doce de su inañanaeii la sau.dei juzgado, sito en ia talle de las Virtudes UÚiueru uno para el remate d i una cusa situada en esta capital, calle del Aguacaie número trece, la cual consta de 8 metros 60 c ntímetros de frente por 35 uiet os í)l) centímetros de leudo y 7 metros 7U ceunmetros uorcl frente del fouuo« tasada en quince mil seiscientos seteuta y ocho escu los cuarenta ini ésimus o sean siete mil ochocientos treinta y nuevo pesos dos j' medio centavos; a fiu de que el que pretenda adquiriría ocurra al lugar el din y
hora señalados o untes a mi escribanía á ¡listín irse.de lo que tenga por conveniente. Y a fin de que tenga efetto dicha publicación libro ¡a presento— Laouna y Abrd vciute y ties de mil ochocientos siseuta y ocho. —Por ü. Juau Regueira, Br. Felipe For-nalis.	R 22
Por auto del Sr. Juez do Hacienda se ha señalado el dia diez y nueve de Junio próximo entrante á las once Je su mañana en ei dtsp che de su senaria, c-lle cerrada de Santa Ciara número veinte y uno, pera los remates siguientes: —Uua estancia Las .Mercedes, en Manzanillo, tasada en quinientos ocho escudos novecientas milésimas.—Otra estancia titulada Santo Tomas, ea el misino punto, tasada eu setecientos ochenta y un escudos, cincuenta milésimos.—Otra titulada El Carmen, en el mismo punto, lasada eu quinienlos cincuenta y siete escudos doscientas milésima«.— Otra titulada Santa Mana, eu el mismo punto, tasada en mil ciento ochenta y un (escudos seiscientas milésimas.—Otra titulada Jesús María, en Buyamo, tasada en dos mil treinta escudos, ochocientas cincuenta milésimas; otra titulada ¡dan J uan; en Uaytiino, tasada en quientus ciarentay dos escudos ciento treinta miósimas; un terreno suelto titulado Cáliz, en Buyamo, ta-sado eu mil quinienlos setenta y cuatro escudos seiscientos cin cuenta mi ésimog. Cuyas fincas lidien lu prop -siciou del precio de su tasación con arreglo al pliego de condiciones. Lo que se ununeia al publico para que el que quiera hacer propos aieioio-s ocurra á la escribanía de Hacienda á restirarse.—Habana y Mayo tí de 1868.—Per ocupación dtl escribano de Hacienda—Antonio Armengol.	R O 10
tíONVlHlATOKIA».
Real Tribunal de Comercio,—Por auto de este Real Tribunal de 12 del que cursa dicta ¡o en la cuarta sección de la qu e-brade D. Agapito |Sancipriau se ha prefijado el término de 15 días que empezarán á contarse desde ei ultimo anuncio pura que los acreedorei de e la presenten á los Síndicos de la misma D. fe-gundo Rigal y |D. Tomás M rtqrana lo» documeutis jtisi -ficalivos de i us cié Fitos en concepto de que por su falta queda« ráu rujetos á lo que ordena el artículo l.lll del Gó ligo de Co» inercia,'y .«« ha señalado paia la junta Oo exámeu y reconocí miento de los expresados créditos el lún«s quince de Junio mi. tranto á las doce del dia eu el Tribuna'. A iviráendoss que en la junta piensa la representad n del quebrad ) hacer ip nposicioui s de convenio.—Habana y Mayo 20 ue 1868.—José Elias de Eu trelgo	C 24
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mijior di! distrito del Pilar se convoquen en tres números do la Gaceta oficial A los morenos Tibnrcio y Femando lucrantes capataces de muelle el primero vecino de la calle del Palomar a la cnlrada por la calzada de Vives á los de igual clase y nación Dolores y Lncus e»te vecino de la caile da la Esperanza y que se dice du na de una casa eu la del Palomar y ó Francisco Gómez sobrino ó hijo del Exorno. Sr, den 1 ^jiu tu.! ^ "u , apellido para que dentro d.- uiuto dia comparezcan en o juzga lo calle de la Lealtad numero ciento veiu e y seis á evacuar un acto do ju: Licia en causa criminal.—Habana Mayo 18 de 1868.—Vto. Bno,—D.az Por mandado de su seño.ia Mutuo G. Alvarez.
C P 24
Por auto que lia proveído el señor alcalde maj’or de est» ciudad, se declara abintestato el fu lecimicnto de doña Isabel Sánchez, y ntai da anunciarlo por tres números de la Gao. ta oficial, á fin dé que los que se crean con de-echo A sus bienes, ocurran al juzgado ileutro de treinta días a contar desde el de hoy con los documentos necesarios á hacer valer 'as acciones de que se crean asistidos .—Y para u inserción libro esta.—Jarnco Alayo 13 de 1868.—Jacinto Villageliú.	G 23
Por auto que lia proveído el señor alcalde mayor de esta ciudad, se declara «bintestato el fallecimiento de don Pedro Serpa y manda anunciarlo por tre.» números de la Gaceta oficial á fin de que los que se cr, au con derecho á sus bienes ocurran al juzgado dentro de treinta dias con los ducum lites necesarios á hacer valor las acciones de que se crean asistidos. Y para su inserción libre e.-ta—JarmoMuyol3 de 18o8.—Jacinto Villageliú,	_	G 23
El Sr. alcalde mayor de Jesns María A exhorto del Sr alcalde mayor de Stigúa la Grande, ha dispuesto que por Iré.- números de la Gaceta nfic,al se convoque a D. José Guinez Lu-ira,dnd para que al dia «iguieute después uel ú timo anuncio comparezcan en este juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa criminal, Y cumpliendo lo inundado libro la presente.— Habana diez y ocho dé Mayo de 1868.—Br. Bernardo del Junco.
C 22
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 12 del corriente
Íirovsido en la cuarta sec ion de la quiebre de la Hociedau de {«gato Ca.-tauedo y compañía se lia dispuesto s- obaga gabera io» aci-odores de la onsiiia que no huble-en preseutauo á o.» li quidudores D Bonfac'oG udar, y 1>. José Kuight lo» título« justificativos do sus créditos lo verifiquen Opurtuuam-nto pura qiiepneian pío-entere- correspnnd.euto estado en ia jtrett de cxíini iu y reconocimiento de dicho» ciéd t s nuevamente ti »« poesía, para la cual se h» señal do el diucuairo e Jumo próximo n ia« don- de la m ñaña en el tribunal.—Habana Mayo 1G de 1863.—Ferimnuo Ue Castro.	G 22 I
Juzgado de la Capitanía general—Escribanía de guerra — Kn los «utos testamentarles del subteniente de.Milicias don Francisco G sport y Pagó«, bu dispuesto el Sr. AlagistiaUo Au-Uitor de guerru de este ejército ó Is.a, se publiquen eu treinta d as consecutivos eu ¡a Gac- taoficial 1 ,s propu-icioues de uujn-dicaciou hech s en dichos aut ia, para q -e tes queqineran mojo ranas se presenten á verificarlo d-ntro do dicho término, s-einio el plan ¡le «djud-caciou el siguiente:—Doña Francisca Orainas de Oispert se adjud ca las Casa calles de la Amargura turne ro ochenta y tres con su accesoria letra A, y de Villegas númes ro och-uta y nueve, por el precio de su avalúo, ó sea eu lo.» veinte y tres mil ochocientos treinta y un • tcudng treinta milé-éimas.eo que áeo «Wo jástipreciad»a.-*De está suma sedes»
contará el impuesto que sufren dichas fincas; se hace pago la adjud.catar a de su mitad de gananciales y quinto que lelué «gado por el testador, así como de ¡a palie qu»- i» corre, ponda como h> redera de su h ja doña Margarita; y el testo perteneciente a los herederas de su esposo D. Francisco Jo abonará en efectivo a lus herederos majore», y n les legítimos enmontes de las me-iicies doña Pamela y duna Emilia Uispert, eu la manera y forra» que con ellos acuerde. En cuanto á la parte que corresponda ul menor den Andrés, la asegurará en finca competente hasta que legue ralo de los casos de la ley, abonan lo mientras tanto el ocho por cielito de ínteres anual. La correspondiente i los oíros dos hijos del difunto Lio. D. Jtum, ó sean doña Adelaida y doña Luisa, la entregara a su -egitiuia madre doña Emilia Piquero, para que cuide de au aseguración cumo sucuraloray turara: Y pal a que tenga efecto lo dispuesto libro la preseute.— —Habana y abril veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro Ñoñez.	A 7
En las diligencias formadas por falleciinieuto intestado de D. Manuel Garcia y García, natural de Alvarez y vecino que tué del partido de Palmillas, ÚDude fallepjó, se ha servido el señor alcalde mayor de este partido judicial, en providencia de once de Julio último, declarar iutestudo dicho fallecimiento, y por herederos de dicho Garcia, á loa que con arreglo á derecho deban serlo, y que se le» cite nuevamente por Veinte números de la Gaceta oficial de la Habana, puraque en igual nú > ero de dias se presenten en esté juzgado A deducir el que Ies asista—Colon Marzo 17 de 1868.—Manuel V. Lavarria.	G 5
A consecuencia de la testamentaria de D. Antonio Lia-donosa, está dispuesto por el Sr, Alcalde mayor dei d strito de Jesns Alaria, «e anuncie al público la proposición que hace ta viu.la Doña Be'en Giien de adjudicaise todos les btano.» quedados al falleciinieuto del reforido Lladonosa. exceptuándose lus créditos activos ' consistentes estos eu veinte y dos casas, tasadas en doscientos setenta mil seiscientos ochenta y seis escudos,- cuatro esclavos do ambos sexos en cuatro mil doscieu-to» es udus, ios animales, carruaje .muebles y alhajas eu dos mil novocieuto» ochenta escudi s; dos accioues del ferro-carril del Oeste eu cuatro mil escudo.»: cuya adjudicación liaeo por lo» Uos tercios de su tasación y cuarenta mil escudos mas en fcsta forma, se rebajan los oeusos qué pesen sobre la tincas lus -deudas que gravan el caudal, se hace pago de sus gananciales y tercera parte del quinto, asegura el haber do ,u- man uros bijas doña Teresa, dou Placido y don Antonio y el de don Ai aleo, abonándoles el ocho por ciento anual, entendiéndose respecto de sus menores lujos que mientras esteu á su abrigo uo Jos abonará redito alguno y respecto a dou M.-teo, lo hará iiieiisuaimeute al curador que resul.e nombrado ó al promotor fiscal o.i su defecto, contentando al contado ul haber que resulte en divisoiia a la heredera mayor. Doña Dolores Lia-douosa de su parte de herencia y dos terceras del quinto, tan luego como osle aprobada la cuenta de división y partición, entendiéndose también que las costas del juicio testamentario y las cansadas por do a Minina Alfonso y sus incidentes se abonarán al contado y por cuenta déla masa: para que el quiera mejorar dicha proposición, rourra a mi t.	f
el término de treinta días.—Habana Abril 28 de 1803.—Br-Bernardo del Junco.	C P 3.
De olix-.ii».
El Sr. alcalde m tyor interno del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que pur esto órden y en tres números se convoque á don Severo Sanipeiro, para que dentro de quinto dia deapues del último anuncio se presente cu el juzgado por conducto del escribano que luscribe, á ser no! i Irado de una carta órden de la Superioridad, en la causaquo solé sigue por nú* y heridas»—Habana Mayo diez y ocho de mil ochocieutos setenta y ocho.—Manuel Barreto.	G O 24
El Sr. alcalde mayor de Bulen ha dispuesto per ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dou Antonio Diez Cabezas de Armad*, don Josó Piado, don Cayetano Sauz y á la parda Facunda Martínez, para que dentro de t' recio! dia despnes del último anuncio comparezca en el juzgadoá evacuar un acto de justicia cu c resa criminal.—Habana mayó 20 de 1868.—Juan Regueira.	G O 24
El Sr. alcalde mayor del distrito de Balen ha dispuesto por ante mí que por tre» uúuieios seguidos de la Gaceta oficial se convoque* las persona.» que puedan dar ruzon de quien se* un negro desconocido, de • sutura regular, jóven, y envuelto eu carnes, que el día diez y ocho del corriente como á la* diez de la mañana penetró en la casa cal le de Curazao número veinte, llevándote uu reloj de plata durad* que .»taba co gara» e ■ la pared de ia sala perteneciente al moreno Marcelino V-lasco, y el • ual era de escipe ue nucoru y de do.» tapa», con el numera Veinte y seis ini, novecientos noventi y *.ete, par* que deS.rae.-•iol Último anuncie se preteuteu en e juzgado á deC.arar o que I-« con te- Hibana y mayo 26 e 1863—For Ocupación de B D Felipe For .aii.—iuau Regueira.	G O 24
El si-nor a calde mayor del distrito de Jesús M uí.» en causa criminal» ha dispuesto' que por tres números ue I» Gaceta obci «c convoque p na un acra de just cía a don 8ecuuuiu0 ’lijeru. qm- h ite poco par» ba en el teatro Ariosa.— Hauuua mayo 19 oe 1863.—Eugenio Pouton,	G O 24
Alciiuiu ina or de Jesús Maria,—En la cansa seguida A los as áticos ludio Clieuard y Angel Or a, por hurto de uu reloj . ropas, consistentes en dos calzoncillos blancos de hilo y cinco amigas de a godun de c.iloie», ha dispuesto el 8r. alcalde mayor de Jesús Maiia que se convoque a las p -reonas que se consideren con dor i-h • á dichas rapas, para que d -litro de cinco dia» ocurran á liac-rsus reclamaciones.—IIabu> a Mayo 18 de 1868. —Eugenio Ponton.	G O 24
H i di«pue«to el Sr. alcalde mayor del Pilar, se convoque ei tres numeras da la Gaceta oficial a las personas que pueúan utr razón Ue quienes fue»en dos morenos que como o 1» utra de i» larde del uia diez y ocho de abril ultime» se llevaron de la casa uum -ro cincuenta y oeh.de la calle de ia G oria, un reloj de plata Uuruda, mu leontina de oro y una sortija dei mismo meta , á nu ue que ueniro ue q nuco aia «e preseinau -i ¡	eli-
de la Lealtad número ciento veinte y seis a declarar lo que se-pau «obre el p reticular-—Habaua m lyo 19 de 1868,—Mateo G. Alvarez.	G O 84
H* di»iuesto el señot alcalde mayor del Pilar se couvoque en tres números de la Gacta oficial á la persona ó personas que puedan dar razón de cómo Inraiose tenido lugar la caída que de uu cabadu so dió don Bernardu Ferez y Huerta, en la mañana Uel día diez y siete del cómeme en ia calzada de la Infanta, frente á la tenerla de Xifié, á fin de que dentro de quinto día se presenten en el juzgado callo de la Lealtad número ciento veinte y S'"s A declarar lo que sepan sobre el paitioular.—Habana Mayo 19 de 1868.—Mateo ü, Alvaiez-	G O 24
El señor alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por auto mí quo por tres números seguidos de la Gacela oficial se convoquen lus personas que puedau dar razón del huno de uu canasto de lopa al moreno Martiu Lumbillo, verificado la tardedel dia diez y seis del corriente, para que después del último anuncio comparezcan en el juzgad i á declarar io-que sepan. —Habana Alayo 20 de 1838.—Por ocupación del Br. D. Felipe Foruari—Juan Reguejra-	O O 24
El Sr. Alcalde Mayor de Belen ha dispuesto por ante mí que por tres números de ese periódico se convoqueu a D. José Vil» y D. Jo.-é López vecinos que fueron el primero de la calle de Goi-va»io entre las de San José y de San Rafael y el segundo de la calle Roal de la Salud número seseuta y dos; para que deutro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el Juzgado á evacuar un acra dejusticaen causa criminal.—Habana Mayo diez y nueve de mil ocuocieutos sesenta y ocho—Juau Regueira.—V, ° B. ° —L'ascra	€ O 24
El Sr. Alcal le Mayor de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de 1a Gaceta oficial se convoque á D. Emilio Borell, vecino de la calle de OReil y número treinta y siete, pira que en el término de tercero dia comparezca en el Juzgado a un acto de justicia.—Habaua Mayo diez y ocho do mil ochocientos seseutay ocho.—Ldo. Agustín Valerio. C024 Juzgado do la Capitanía general.—Escribanía de guerra.— Por disposiciou del juzgado de guerra eu los autos que las Reales casas de Beneficencia y Maternidad siguen contra el señor coronel don Joaqu n Miranda y Madai iaga y continuados contra su sucesión en cobro de peros se ha mandado se baga saber ¿ los interesados por medio do la Gaceta oficial eu tres números con-sicativos que sien el tó. ruino de quiuto dia contado dtade la fecha del último anunc o no so presentan á hacer oposición se procederá á la cancelación da las hipotecas constituidas eu el cafetal titulado "Lis Delicias d) Alquizar,” juridiscciou do San Anlouio quo pertenecía al expresado Sr. Coronel D. Joaquiu Miranda y Madarlaga cuyas hipotecas to.i una a favor de la Sociedad do Gil cía Romero y compañía por la cantidad de siete mil trescientos pesos: otra A favor de los seño es don Manuel y dona Isabel Rui« del Rio jor ciento si tonta y cuatro mil cieuto diez y ocho reales de vellón al prñnoro y á la segunda por ciento treinta y nueve mil cuarenta y doi reales de vellón: los diez mil pesos asegurados á favor de la dote de doña Maria Iguacia Adol la hipoteca constituida á favor del señor dou Joaquín Miranda por cu- i«ntu y tres rail pesos la otra hipoteca de cuarenta mil franco de do i Roqu“ ' uu Tictílai: la otra á favor de D. Joa-quiu Vi|che jefe . ..uida	. .-*c¡edqdde Vilelie Cavan«1
y compañí i por echo mu ciento tres pesos cinco y	.	.
la constituida a favor de la Real Hacierre_ por do». ,	: le
otiaá favor de D. * María Iguacia Adot p ir ocho mil quimón-tijs treinta y tres pesos cuatro reale«: la otra á favor de 1* «ocie« Isd Ariosa y Herrera por tre» mil cuarenta y uu peras un real y finalmente la constituida á favor de don Ildefonso Miranda por cinco mil cielito catorce pesos.—Y para que tenga efi-et ) diera puolicaciou libro la pie «nte en la Habana y m ryo 11 d« 1868 —Alejandro Niiñez.	G O 24
p„r disposición del Sr. Alcaldo mayor de o»ta villa y por ante mi, A consecuencia de los amos de intestado del ultiama« tino don José Maria DLz y 5 • a, *:«tr mandado que por la Gaceta oficial se convoque al moreno Esteban de la Torre para que eu el término de qu uto d a comparezca á hacer entrega de la carta órden que le dió el finado, por a cual perclb ó del mo reno Agustín Várela los cincuenta y uuposu que se expreíau euelreC.br que acompañó eu ocho de Febrero último el rifa» r.d i Várala, su fecha 7 t.e Mayo de 1865 y ai ef:ctj libro la píese- te,—Guauabacoa y Alayo 18 de 18ú8.—Aizpmua,—Francisco W, Armengo. ,	C O 24
El Sr. dou Redro Áheran, alcaide mayor Decano y del distri o de la (Jale fruí, ba dispuesto por aute mi. se o.ivoque en iros números consecutiv. » de la Gac-ta oficial á don Antonio Sauchez Mora, natural Je Madrid, vecino de esta Ciudad en el Hotel Europa, sedero, ingeniero y de treinta y un años, para que dentro de qu ino día co upurezc» ea la Escribanía de mi cargo «evacuar uua diigencia r-n la cau-a formada por herida a Uou José Ra non Vatquez.-H.bana y Mayo 18 de 1888,-. Vio. Buo. Aburan. —Francisco de Castro.	CO 24
El Sr. Jira* de paz de esta villa eu el juicio verbelt-rimlual segliido contra el moreuo Auionio Lage por herida á José Vidal Vane, lia dispuesto se convoque a éste para que »e pie -unte denlro'do quinto di» oetpue» del último aunnei-, en o. juzgado, apercibido de rebeld a. —Uu.mabi.aoa Mayo 19 de 1863.—Francisco de M. Cttstarieda, secretario.	GO 23
Rr amo provisto por oi s noralcalJe mayor en la causa forma la coutru dou Juan Bren por hurto, ae ha dispuesto con» Vin ar en tres número» de la Gaceta oliera, á don Miguel B ules-te, para que eu el término de tercero dia deapue.» del último anulo io,comparezcaeu el juzgado A declarar.—Guauabacoa Ma-) o 13 -ra lafirt.—Francisco W. Armengol.	GO 23
Por a to previ-to por el s-ñ -r alcalde mayor eu la causa formada cuntía el moreno Iidefou«o Martner, por hurto, se h» dispuesto convocar «u tre» número» de la Gaceta oficial, á don José Marque/, para qu» en el término de quinto día después dei ultimo anuncio comparezca eu el juzgarlo a declarar eu hora» de audiencia.—Guauabacoa Mayo 16 do 1868.—I ranciaco W. Armengol.	G O 23
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa for» mada contra el pardo Antonio Cazadrll* [a] Gil ro, por harto
de uu ro.oj 6 don Josó Beien Pete*, vemuo ue la oai*»*« 4«
Corral Falto, se ha dispuesto convocar en tres nóm ro* déla Gacela oficial, <Ha* persona» que icn^en conocimiento de hecho para que cu el lónriuu de t.Toio dm de»pne» dol ultimo aium-cío, comparezcan ur e, iuzgndo A decliirar.—Guauabacoa Mayo 15 de 1368—Francisco W. Artnengol.	G O 23
A consecuencia de-áo» auto* criminales seguidos sobre el liurto de yaribB‘p!e*.id Je ropa a ia moren* Margarita Martínez, eu L madrugada del sélsMal corriente, .reí ne(t:o de suca»« .»ituá da eu ,-l pue blo dé Regla calle d* .Sánta nósa número «eiei.t-yurro, ♦ehádfsjméWo1 pur «I : eíKr'ncnlde mayor de i ata vil , y. Por a'iU'áhí, séduñtoqne pnr troá^ráútiwo» de la Gaceta ol . cittl A Jas pérAu-rtas tj'ü»* puéídiáu' dsn"	dol héclio y sus a y
lores, para qrtedeútra do t iroeivdí» rfeapuo» del último auunr o comparezcan eúel Juzgado áhUdlfeitaf lo que les onn«w,—Oí A. nabacou y 'Majro II dé 1868 — Ltiiá J. Mann. G O 23 A consociienfcia dé los autos Ci ínlma es seguido« par« avr "i-guar el aufor ó kutorés'del hnrto de «eis décónas de pañuelos de seda z uua dodona de Cdibat is de señufa ádort Victoriano Sei a-110, las qae;Yendia pór la» callés (1A| ■ pñoblo de Regla'el dia seis del comente, en et cual acontec ó el hecho; se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de esta villa y por auto mí, se convoque por tres uúineras de la Gacela oficial á las personas jue puedan dar razón del suceso y sus antorts, para que deut > de quinto diadesnues dc>l ú.'tlnio anuncio se pie«enten en el gado« manifestar lo que les conste.—Guanabacea M»vo d de 1868.—Luis J, Mmm,	G O 23
Pur (ruto provisto por «1 señor don Rafael Casanova, ai- rlda mayor del punido judicial de esta villáy por ame mí, á ccuac-ouencia de la causa fórma la por la h-‘r¡(.u infer.da a! moreno Jo.»ó Abren, vecino del Cerro, do condición libre, lo cual tuvo lugar en'el potrero San Francisb", en el partido de.l Waiay, está m tudadó que por tres números consecutivos de la Uacetu oficia) se Convoque álAs personas que puedan dar razón del hecho y sus uiicUnsiabcias, pura que eu el plazo de cinco (lias despnes del último anuncio fcompnrezcan én el juzgado A declararlo que les.couste. Y á fin dé que loriga efecto cumpliendo lo maullado libro la iires-uite.—San Antonio 18 de Mayo de 1868.—Antonio de Porto.	G O 23
El Sr. alca'de mayor do Jesús María áexhorto del Sr. alcal de mayor de la jurisd ccion de C. lon, ha dispuesto que por 3 números de la Gace a oficial se notifique al). Francisco Gutiérrez la parte dispositiva de ¡u sentencia recaída en la causa por hurto de dinero en el é-tableémijunto La Dominica de dicha villa, cuyo tenor es como sigu :—DefiititiViim 'nté juzgando se condena al pardo Francisco Sagaidoy A la porra de ctfatro liños de presidio y pa-gojde la uiitud de las costas, y so absuelve libremente á dou Au-dres Gruíala, don Francisco Gutiérrez, don Miguel Medio y don Alanuel Alvarez, sin que les sirva de nota este procedimiento en su buena ópiulun y faina, declarándose do oliera la otra mitad délas costas.—Cuva sentencia fué c.iofi mado por la Superioridad. Y eumplieniío lo mniidád i líbre la presente.—Habana y Mayo 18 de 1868,—Eugenio Po iton,	C > 23
El Sr I). Luis de Alda y Tapia,. .do rtiayoi uel distrito u 'e ro, tía dispuesto'á cousecuene dé exhorto del juzgado -o uuaimjay, en a causa formada por muerte repentina fiel ? . grito Ramón, que por tres número» consecutivos de !a Gaceta oficial se cito A don Mariano Avciholf, puraque dentro de qninto diacompurezcaen dicho juzgado de Guanajay á manifestar si se quiere ó no innstrar parte en la expresada causa.—Habana y Mayo 14 de ÍS68.—Br. Juán Francisco de los Reyes.
C O 23
El Sr. D. Luis de Alda y Tapia, alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto á consecuencia de exhorto del señor al* calde mayor de Guanajay, en la causa formada por haberse hallado muerta Iauegrijl emancipada Rafaela lucumí, del ingenio Provideucm, que por tres número» «eguido» de la Gacela oficial se cite á don Mariano Averhoff, para que comparezca en dicho jur.gado de Gufreiajay a fin de que manifieste si quiere 6 no mostrarse prrte on (u expresa'a c«nsa.—Habana Muyo 14 d» '"63. —Br. Juan Francisco de los Reyes.	O O .«.>
El señor alcalde mayor del ditriviio de Belen ante ra1 y po auto de esta fecha pe ha. servido declarar que U parda Mari» d las Mercedes R.uijero ha ful ecido abiulestate y per su» heredero* A los que se crean cou derecho A lus bien«., á qa enes se convoca por i res números consecutivo» de la Gaceta oficial para que drntr« del término de treinta dias s i presenten á deducir el que les asista. Y para »ir inserción libro la presente—Hibatiu 19 deMayodeIB68—Cfirlos I.aurant.	G O 21
Kl Sr. 1}. Luis Alda y Tapia ab al lo mayor del distrito de Cerro ha dispuesto á consecueucia.de exhorto del juzgauo de Gua iraiay en la causa enmina! lormada jn r hurto de un reloj a d-re Cristóbal (ius *nova p»ra qu« por tre» números seguidos de la G» eta oficial s * convoque ai asi itico Andrea na uial ti* M»nao au China vecino 4" esta ciudad de alado casado, cocinero de 33 años de edad |iaru que dentro de quinto d a desunes d " ÚU'mo anuncio so presente en dicho juzgado do 1 uanaja á <-VHC a un acto de justicia ,eii ¡a monejunude causa segui 1» C0" ra el le ig.ml la«« Joan Ajqá—Habaua 14 de Muyo de 1863.—Br Jttatt Ftincisc ' de lop Reyes.	C O 22
El Si', u cufie mayor de! dis rito del Pilar en la can». ermu nal f muida por robo de muebles á a parda. R g'a F'gueroa ha diapuesto que por tre» número» c .ii«ecutivos de ra G cela . ficial ae convoque a la* piraoun» que sepan del hecho á fi.i de que s» ires«iit'*n A declarar. Y liar a au publicación ibro la presente.— Habana diez y seis de Mayo de 1868 —Ld<. R reiion Porlocar ero
C O 2 i
En la cansa criminal formada por lcsiotu'» que experimentó D. José Francisco So orrauo por li berl« caido encima u.. »rumio. ha di«pmsto el Sr. alcalde mayor uel d an it r d«i Pilar se convoque p ir tiira números consecutivo* de la Gu-eta ofi ai á 1 s nersonas que Pingan noticia ol hecho para que - e pies -nteu A hacer sus inan festacranes,—Y para su inserción libr ■ la presen le.—Habana 16 de May de 1868.—L .o. J. Ramou P .rtm-arrer >.
0 0 22
Eu la caus i criminal formada por h Telas infer.da. ai n. gro (Tinaco Correa, ha dispuesto el ar a cable mayor del di-trito d-1 Pilar que por ireH uúmrro» en», cut.v a .1« la Gaceta oficial se ■ouv, que A las personas que sepan del hecho y «Us c .euostan« ría» pitra qur» pie^cuuau tju >) ur.garlo a üfclaiat.—Y j »rá ou Inserción libro la presente.—Habón» 12 de Muyo de 1368.— l-do. J, Ramón Portocuirero.	C O 22
En la causa criminal foripad» por burro deán saco de café y otro de garb rezos do la bodega de D. José Fernandez del Cas • • ¡lio», s ta en la callad« la Fernsudina número 14 ba dispuesto el Sr, alcalde mayor del diatriio del Rilar que por tres núm-ios con« secutivos de la Gaceta oficial se convoque álas persona* qu« pus dan dar razón del hecho y su* oircuiigtiincia* para queie presentan en el juzgado á declarar lo que le* consto.—Y para su inserción libro la presente,—Habana 14 de Muyo de 1863.—Ldo. J. Ramón Portoearroro.	C O. 32
El 8r. D. Redro Aberan, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral por unte mí, ha dispuesto ae convoque por treinta números de la Gaceta oficial á D. Alejando José Vial, natural de Francia, de este vecindario, citando, agricultor, y de treinta y do* arios de edad, á fin de que iumedratamenio comparezca eu el juzgado A reeibir la suma de ocbozlento» peso* ó sean mil seiscientos escudo* que I» fueron embargadua á consecuencia de la causa que se lo siguió, y en la cual ha sido ah» suelto libremente.—Habaua abril 28 de 1868. —Gabriel Ramírez.
,	G 30 días—29
PARTF NO OhüIAL.
Váfcrne* 92 do M»yo de 1 SOS.
GACETIN.
./untapreparatoria.—El miércoles en la noche tuvo efecto en el gran teatro la Junta preparatoria dispuesta con ol fin Uo ar-reg'ar las operaciones del bazar en los días que este permanezca abiertoal público. Un considerable número de 8ras. y caballero» acudió * este acto quo bajo la presidencia del Excmo. Sr. Oubernadory Cipitan general se verificó. S. E. ocupaba el puesto principal eutre la» Bras. Vice-Presiduiita y Vice-tíecretaria de la asociación de B invüceuei i Duiniulli iría á las cuales »eguiau formando do» prolongitdaa tila» las otras dama» permaneciendo en pié los caballero» d.itras de Hits asientos. 8. E. dió principio al acto enalteciendo en adecuados término» el objeto de aque«
1 a reunión manifestando con lauras fina galantería cuan honrado so consideraba al presidirá la» 3ras. qu« tan celosas se habían mostrado en el curapl miento del filantrópico deber que se habían ¡repuesto, expresando después el grado de crefiauza que le ins« piraban y su resolución de de¡"gc.r en ' ofass:: facultades —i cuan' " tuviere relación con la nt .«u »« las op raciones del •<	... 8. E. rartüitósu fortuna im«- »visación pr ,pou ando un
-o'í gracias A las aras, que sin ai- .r aacrifieio» y fatiga»
Iuau entendido eu la organización del B zar poniéndolo t u .ilinación de serab’erto al público; proposición que fué aprobada con el mayor gusto por toda» las piereutes.
Concluida la Junta y oispuesto lo necesario para la formación do las comisiones uo1 Sras. y caballeros destinadas á la venta de papclotas y a la distribución do los premios, so disolvió la reunión dispersándose todos por el teatro que se ha adornado cou sencilla elegancia. Los objetos colocados en aparadores formando escaitua.a y lorrados de tela carmesí, presentan un bellísimo golpe de vista ostentando su riqueza y mérito artístico asi en el escenario en les mesas colocadas en turma de herradura cumo en el centro del salón á lo largo del cual en dos filos se hallan las mesas destinada» á la venia de papeletas rodeadas do uua barandilla . Dol tscho furmand i vistosos pa abones r - ’ prolongad.,* guirnaldas de follaje y flore , adorno que »<- ' vierte también en 1 apaleo» engalauudqs adema» con eui.uu. . Ene! tercer piso se liaban expuestos los mueb es ruga »dos «I Bazar. El pal io, cuino y» lo hemos dicho, se ha convertido en uu boui-to jardín artificial provisto de fue rte en ol coutru y cenador«* cu» bierto» do follaje, maceta* de fl rescoioeau»» en «levados podes-ta eS y otra» objetos adecusdo:.
U© iuipioviso, uo» múiici d© cucfu» íqviuIO loa pilcos dol segundo piso, y miéuti»# distribuían á lo* concurr. uto» sor. bates y dulce», tocó un» contrallanz*. Ha t endo musí * y jóvenes d* ambos *exos imposible or* que uu se bai » e. 6 > bailaron eu ffect.i varias cnutrauau/.a» y lura ouaurillay e»ta no fué so« juramente U parte menos agrá labio de a reunión. A «so de la* .mere se repararon todos dándose atipara to uueha »guien»
t# Uemgício.—Ei miércoles tuvo efecto en el teatro de Albita I» fu cii.u úrico dramática c»,n lauto desinterés ofrecida por la Srz Birrejoti átuvor d« un e-tuoiecim nulo filantio,á:o de est» ciudad. L.coucuirenci*fué oastaut« numerosa, houraud.ioon tu prebenda la fqociou el Excmo. tir. Gobernador y Capitán Grao, ral, quien re trasladó *1 teatro au piouto como teimmó la junus del Buzar La zarzuela puesta eu escena fue i» quo lleva p..r U-tulo Jugar con fuego, interpretada cou eameio por les mtí*, tas encargsuo- Ue «u üesempcuo loque nounpMió que este se rvzmtie.eeumu.hos pasaje» do faltad« ensaco#, taire debida a la |ir«cipitaO!Ou cou qu« ma obra» »« ponen en escena. Lstj uo iiDuidio que los apremios mesen frecuentes.
Y á té que les- mero"ier»n ios artistas por la c- mpUccncla de que dieron muestre* t .maudo i arte eu una tui.ci n cou reí.» ta espontaneidad uf.ee d* pjr laSr. B «rrejon qu.en po ese acto »e La hecho acreed ,ra al »gr*uecim.vnto puolrcu. M ch > uos »legramos de que »us buenos deaeos nu ha/au »ruó estarle», pile* el producto «n ouaura las d.mansión.» d«i teatro de A,b»u o permiten fué cuantioso sobre todo si ue ai Ooda a la estación eu ue oot encontramos. El puortoo comprendió i»| bq urea juteú« 4« lá átHSte / H áfféW* »
4