en ls tímenlos no reltjciomios en el por
3 AUMÍEL 0£ Ai JAMAS.
qao por analogía no puedan adeudarlos alguna da sus partidas
áa dallada vaataaa el despulió de 63ta Imprenta al proalo de dos reales fuertes el ejemplar.
11 ti GL AME NT O
para los aarra ija« pA'ííieos da asea cía la l ysu. ja risiiocion, aprot) ida por el Elisa). ár. tls buadoi a Superior oml. Hállase dá venta en estt Lnprent ál reales tuertes uno.
De los ju3'tilos da paz en las Islas de Cnba y Puerto Riao por el Ejcano. 6 limo. Sr. ü. Editarás Alonso y Colmenares.
La nueva edición. de esta iinportautísim i obra, hállase de vutnu en si Despache déla imprenta de la (J-aceti y en la librería de (Jharlain, Obispo, 31 al precio de I peso« ¿ reales ca¡la ejemplar. PROGRAMAS.
do las lecciones de las lacultades que sa cursan eu la Real Umversidad, aprobados por S. M.
tía hallan de venta en el despacho de está Imprenta ápe so el ejemplar.
M A. NU A.L DEL SISTEMA
j.jjü
.roit o. nioocas i»b c.utuuxAS r anoaiUüE/'..
Obra recomendada por la Superioridad y <le reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo «orno para el .Comerciante, Hacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
AGUINALDO
tiran surtid o tic almanaques de lujo paru el arto de IdttS.
Propios para aguinalaos, se venden a precios sumamente modioes cu el esiableciinioutope B. May y comp. Obrapia uúm il entre Mercaderes y San Ignacio.
\T»I dueño de la Tintorería situada en la
calle Oe Unja .1,1.11. 98 iú> pj,tiendo p,r «m ucúp neniaos cju ti-uuar al (Veut > de dicho- etuoiecuniem » y de cando por lo ta u to que á su realización q.ioleu ohuioeiad's tides loe reel unos y deudas purionmiemos a éi; p irticipa á las persemi que teugau prendas en la neu donado case se sirvan pasir á rocjjerlai eu et tórmiuj do39 dia«; can.» i n loscutleiel expresado uueho dispondrá de ellas en pagi de sus aiFeeucias. Usbma 12 de Fe-Orero de 1868.—Francisco Bordoy.____________________
CI Lio. D. Ji»s6 G a orí 1: i Pajfé 4 lia abierto
su .st rilo dd abogado en la calle da Paula uum. 2.
EL MOHO MUZA
irióiic^saiínco^ litei'.irii) y arti$ticot diri-■»*iDpi»r JT. ali. ViUiíi^as.
Y con exhálente* caricaturai hechas por el Bayaceto. tirita poriáiicD do pabai •. i Lmi> uui¿ji. Paejijd dà la riuscri-cion: Ua pono al ai )* ea u K ibaua '.id reale i t’ajrted por trimestres »deiAQta'ioi ea el iaterior uaaco de po;te.
La Keiaccioa y Administración, ¡¿au Ignacio 101.
o tints dc*l ttgrlUiòiMiòr don asiadevall.
Mariano Caries
Plano do la Habana y su jurisdicción, dividido on tres hojas •opográiicas y una Historia, Contiene los ioxro-cauriles do Villas nueva ó tronco principal del Gestó, do Mafia nao, del Carmelo y (Jrbauq. La hoja primera contiena los cinco distritos de la capital, el de Uegluy Casa /Banca. La segunda contieno los partidos del Calvario, y Arroyo Naraujó; en lá torcera los de Puentes Grandes y Quemados de Mari ana o También hay hoja primera iluminada con la subdivisión 'municipal interior Je cada distrito.
Piano-de a villa de Uuanabacoa; ídem de su jurisdicción. Idein de la camnaha dé las Posas; este consta de tres hojas-, ana topográfica i^iie comprende todo el territorio en que tuvieron ,ugar los uechos de atinas, en cuya orla decora la carta autógra fa deíá. M. la Boina D? Isabel II [Q. D G. j á la isla de Cuba; dos pintorescas que contienen; una el pueblo de las Posas y de^ embarco de Uou Narciso López.al trente de los invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco del general Don Manuel tiuaai íVoute de las tropas españolas.
¡de hallan de¡ verija eu: el establecimiento (ie los señores Cha-lainy Fernandos, calle delGuispo y ou casa del autor calle déla Picota uúm. i.>. tiri Uuanaoae.oa calle dol Ca upo Santo num
liSíáoGGiOM
parala eoüraaóa do la contribución industrial y do comercio on esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos
•pesetas el ejemplar -
Apéndice A la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Kstado. Reglamento do los Reales derechos de aloabala, aleaba iüa, hipoteca y amortuaoion.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instruooioii del Resguardo.
loem de Estados Mayores de plazas.
Idem para las exenciones del servioio militar. Reglamento de Almería.
Reglamento del papel de multas.
IJem páralos interpretes de Real Haoieuda-instracción para la éóbránza administrativa de Hacienda.
H*ti ÜÜÜIÜIÍÜÁ.
IV»* O *.
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio dé Abogado en ia calle de fc>. Ignaoio uúm, 16 ¿liaza de la Catedral.
Un Oii niabacoa calle «le Sau Juan iirtni
68 se Vjii lu uu ama. coa eos casas nuevas Ue labia una Ue sois y
otra Ue Ule» varas lie fieme, coa pozo de agua magnesia; ^rt cío mudüia.lo un ia jm.Uñ1**}informaran.
(la imliviiluo que tiene tres lloras diarias
desocupadas, de,va .nvurt rías de escribiente de algún abogado; tiene luna regatar y buena ortogralia. En est. imprenta impon driin.	,
Se vende uua parejo. de caballos del Cu
nada color alazán, de buenas condiciones y uua carretela con avances de cristales, todo en uu precio arreglado por tenor que uu.eiita se su dueño para la Península calle de Pau.a núm 38.
(Junga.—3e vende un pian ilo la irícido con mucho lnj
expíes .mento pora un regalo q ie quedó siu efecto. Ss llalla sin estrenar.—I,opondrán Oorapia 61 de 7 a 9 do la mañana y de
á tí de ia tarde.
liO.flCOIMTIA.
El Dr. ñon Juan José de iievra, medico homeópata y mien oro de ia Sociedad Hánnemániáua Matritense; que en su larga practica do este sistema ña obtenido ios mas folíeos es altados on los quo ña asistido do onajenacion mental, quo ha combatido poi medro de diede tratamiento ofrece eucaigarso de ros que lo soliciten para esta eniermedaii, de ia que ha lleudo un estudio particular, lo. mismo' que en las do ios niños no solo por la Alopatía en el tras curso ded auos, que ostavo siendo medico do la dteal casa de Ma enti dad do esta cuidad, stub tamoieu como homeópata dusdo que d s si ii > p i. en, * ooci.riiii. uuce id anos.
Campanario mus. 9 nutre Laguna y Ancha del Norte.

9i
PARASE
PüiíT'04AL SÜâÂHÛ.
w
sm
Mi Oii’J.UflllJ SASJUL.
sa Medicamento coa privilegio de 3. M., por U impacción jde Es udios de las islas de Cuoa y Fuerto-liico y por ia Academia Na oioual de Medicina y Cirujia de Cádiz, comí remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Eas curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos otrocei al público. Sin grandes ni pomposos auuucios de ios que se vale el cbarlata-nisuio, bastara preguutar á ios miles de ejemplos vivos que ciruu-an por ia isru, para que respondan entusiasmados elogiando sus rirtudes y podemos preseutar testimonios de personas muy respe-lables que después do Uaosr tomado inútilmente la Aarzaparriial de Bristol, la de i'owseud y el dtrb do Eatfeeteur, no ñau podido ograr su curación siuo cou el díob de Candui, y esta es la causa de grau boga que ña adquirido no solo eu la isla de Cuba siuo ou de Fuerto-Kico, eu Fauamá, Chile, Cima, Ecuadory demas repúblicas bispauu-americauas y eu España de doude los pedidos duú numerosos.
Sirve para curar el mal veuéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, uteeras gomosas, oorrosivas; uerpóticas y todas las enfermedades do la piel, asma, dores blancas, supresión de le mastruaciou, desarreglo de esta, y todas las eufermedades del Utero, 'dul rugado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la saugrr por los malos uumores adquiridos o uereditarios.
Vaudeso eu ia.droguería Ea Central, Oorepia 33 y Jó, eu la ootica de óau José Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, ooticu y droguería de Ea cieumou de Caíala y ¡Sacra, cañe Ue Santa d'e
b i
uu te 1 ti iai de mas ; bolseas.
LIMPIA LA SAAfiftE.
Coa corrupción y la sangre viciad l .se tiene un militar .on todo,el cuerpo que auaoard por grunoi ó doloCes o ai,; ma o tra enfermedad gravo, o que se eicó iuloience, uoaóiío é i icapaz de nacer nada. No se puede Eener salud iniontras la sanare esté impura. La Zaiiz.ai*auiulla de Ayer pnr¿a la sangie, estimula los órganos vítulos a su vigorosa y natural acción,¡ restAbieciendo la salad, y espuisaudo ei m ti. Bor esto cura rápi iamente la multitud de emer uedales causadas por ia impureza (le la sangre, como:
Las erupcionesj pústulas, y barrillos.
Lu escrófula. ......
Caucel y Los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones deL corazón.
Las aftccionnes al hígado.
QuitrC, hinchazón det pescue o.
Sífilis y inai oeaéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las cu/ermedades de las mujeres.
Los dolores r cu mancos.
Enjla¡uecnnuiuto y debilidad general.
Retención, jlu res (llancas, esterdidai y debdidal de los {ojos. Brobad ia /iAiL/iAPAiUULLA de Aireu y vereis por si mismo ia sorprendente actividad cou que limpia la saugro y cura desórdenes.
tis tan umversalmente conocido que el Bectoral de Cereza de AVER sobrepuja codo otro remedio para ia cura de An guia, Constipación, Tos, Asma, influenza, Resfriado, Alferecía, ó Carrotillo, Rouquera, Bronquitis, Dengue,“Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el t ¿Libio délos éticos declarados, que es aútiljttiptfct' las evme.icias de sao méritos, til uuudo las conoce.
PILDORAS CAL’ARl’lCAS DE AVER.
Uüiuciiio vcgoui pitrt UÓEoakd ui¿ caiíuza procedentes de desorden ou ei estomago, CONái'Il’Áciu.'í, o Estreñimiento del centre, ICl'ElilCIA, Mal det lií¿¡ndo, Atm¡ues j desórdenes biliosos VIALA UIUE.SHON, Ai..llüll.t.‘\as, /Lccídeutcs, Pesadez, Futía de apet\io \'c.
De venta en todas las boticas principales.
La fábrica de cigarros “Astrea” situada
en lu curio de tu .vierced uúm. Jd, por fallecimiento de sa dueño .D. Uernurdino Reucurrel, ñu pasado á su hijo i). José, el. cual resuelto u coutiuuur eael g.ro, lo uvisa ul puolieo, seguro de que como basta aquí suca servido de lu misma maueru.
. Uncus «lire tres meses que rulla le tu cusa
de su dueño el mulato José DemetnoOrsueros, o j u i de dd unos, alto, envuelto en carnes, de buena úguru, ni mu parecido, por negro rizado,usa bigote cbicoy viste aseado. AnJasin licencia propagando que es nere para traba a: por su cuenca y tomará ie ornares ipil IJ r i. .pan il ti r , si : uís oa carfuajos de ui-qaiier: se le ve con frecuencia en los paraderos dòl lofìo-barril ¡ rapares do los muelles selcitando viajes, do grutideura ademas de lu captura, al que lo con dama á 1» casa uum. 17d calle de la Industria, o oren diere senas .oguras du la eu que pernocte dicho solavo.
So ven te u.t n» ii.it» culcsero y cnolici’o
servicial á la mano, c ni priiicipios de cocinero, sano, sin taclia y humilde; pero se voude sin lugar a radUibitona. Eu esta mpreuta Impondrán.
si entregarán en la estación •i .a . ‘te.la tarde y i is i'iiorctie 1
de
do
Villh-
I .1 o.y
PUERTO Dß 1<A SÀBAN A. üntritdii« «le buquea.
Dia 15.
De la mar gol de hélice de S. M. Andahua su comandaute ol Temente de Navio Jacobe Aleraan.
De N. Castle on 5U dia. frag, holand. Land Wurstten, oap. Sandstedt, tun. 3-15 con carbon al cap.
ftulitlu «te b uquea.
Para Baltimore vap. amor. Cuba.
Para N.-York vap. amer. Columbia. Para Trinidad frag. irtg. Trinidad.
Para Libara frag, holmia, MuzUrt. ara Sag ua fag. amer. Hÿaefe. l'ara Cadiz vap. esp. Pricipe Alfonso-
VAPORES COSTEROS
4? Los oquipai nueva los martes ae 40 de la mañana
5? t¿ueda vigente el uotabld reb tj i de los Betis de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos &a &a.,quese embarquau eu los vapores do esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNABA BIOS.
En la Habaua, Sres. San Pelayo, l'erre y co np., calle de la Amargura »1 e I ■ • — ’. t Cieufuegos, Sres. Solozabal, Cimpo y comp.—Cas i. ...ad, Sr. L>. Salvador /luluot». — Eu las Buiias de óansi.-opiritus. Sus. Santi, Mairigai y , comp
Vn|»or Ls|miloi .Kucvu Aliueuditre«.
Capitan D. José llamen Burguero.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo AlmeuJares,”quedt establecida incielilo viajes semanales enre el puerto ie n Uto t ia. .datala ti Segna la Oran le y Cai bañen [San Juan de loa lie.nadies 1, bajo ul siguiente:
U <» UPA (1.4 4J E E li i L. C Id IS k .V.\ !>« .IAVK
(JACIO,( 4*0« VAPOli.
De la
ITINERARIO.
IDA.

PEEPAliADO POS D. L.LE-IiXVEKENü, SEGUN.
LA FOEMUla DEL DOCBOií GANDUL.
tidfo jarabe Jopuraí vo Id id sangre Gieae un poder cicatrizante mcontedtabie, y caima inay pronto ia tos por rebeldo que sea. tirita propiedad ten ae una importancia inapreciabie sobre to i eu ia tiais puiiiioiir&ry ou«mdo viene acompañada de esta incómor do síntoma, qoe uu? weja deucanao á ios pacientes.
til jarabe péow>ral cubano ai quitarle la tos los déviielve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
til jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Vodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises* nanos crónicos y agudos, tisis pulmouar y laríngea incipiente y ffou^r.o1 í.o ías ¡-A-i ánfor.n^'la lou Jej necho.
ARASAS DE CRISTAL
D. Juan Kendon tiene el gusto de anunciar & sus amigos y al público en general que ya ha recibido el nmy extenso y vanado surtido de
AHAMS de cristal
y lámparas da todas clases para gas que escogió on su reciente excursión á las principales fábricas de Europa y los Estados-Unidos. Aguiac ndin. 92 entre Obispo y Obrapía:
RETORNO.
SraMrá Jo Nueva Gereu t ¡laca B itatab inó u-nu escala eu Sauta Fé tetes los silbatos per la tarjo.
Lo despachau Costa|y comp.
VAPORES DS TRAVESIA
Vnporcspunol Urtiiitlo.
Capitán D. José Joaquín Je Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DÉ BA-tabauó ú las Buhos Jo Sanctí-Spirltus con escala enCieu-fuegos y CasilJa JeTriuiJad, entroncando en este último pher-tto con el vapor “Isabel del Damuji.”
¿ItEste acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufri-|una recorrida gouoral, y refor mado de un todo se ofrece al público eu su carrera baje ol siguiente;
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauo iodos los miercoios destinos de la llegada del tren general de pasaioros que sale de la Habana (estación de Villauuevat a las ó y 4o minutos de la uionaua, y llegura á Cieufuegos los mismos dias antes de la media uoohe.
De Oienmegos los jueves por la ui toaua, y llegará á Trinidad los mismus días por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel del Damuji” saliendo este ultime ios viernes á las 6 de la macana con destino a las Buuas Ue Sancti-Bpintus.
RETORNO.
Saldrá de las Búuas de Saucti-dpiritus los viernes á las 1C de la mauana y llegara a Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad les sanados á las Ib de la mañana y Ue-gará a Cienfuogos loa mismos dias por la tarde.
De Cieutuegos los sábados a media noche, y llegará á Bata-bañó los domingos de i a Cdo 'a tarde
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga so anonarau eu la Administración de la Empresa, calle de la Amargura uúm. 16, casado les Sres. San Felayo, Torro y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especihcará en los billetes de pasaje.
T’oUo pasajero que se presente abordo cou billete de la Administración, tendrá doreeño a elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana,
NOTAS.
U* La carga se despachara para Batabanó los viórues, sábados y loaos hábiles, debiendo hadarse en los almacenes descamino do iiierro de la Habana, antes de las ó de la tarde y en Ininteligencia que las guias y ceuocimleutos deberán entregarse los expresados días (sin falta) eu casa de los Sres. San Felayo, Torre y C?
-¡í No sé admiten bultos cuyo peso exceda de4U arrobas.
Jí A la llegada del vapor á Batabanó habrá uu tren ex-traordinarui que conducirá inmediatamente ios señores pasajeros para la Habana.
Habaua los juéves á á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas le s mismos después de «nodio dia.
De Matauzas loajuóres despuei de las 2 de tarde, y llegará á Sagna les viernes de madrugada.
De Sagua los viórues antes dala bajada del primer tren (siempre que 11 descarga lo permita) y llegara á Cai-b.trieu los mismos días por la tarde.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después déla llégala del tren, y llegará a Sagua los mismos dias por la tarde De Sagua les domingos despees déla llegada del tren déla tarde, y llegará á Matanzas los lunes por la ma-naua.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habaua ante i de medio dia.
ADVERTENCIA.
1.	- La carga para Sigua y Caioanm so recibirá tolos los miércoles hábiles álas órdenes para su admisión jse darán desde el ulanos.
2.	*“	L03 pasajes y dotes te abonarán en casa de los :
ñores San Felayo, Torre y comp., calle de la Amargura, núm. 16
3.	* Todo pasajero qae se presento á bordo con billete de la Administración, tendrá ilerecho á la elección do localidades.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana.—Sres. San felayo Torra y cp.—En Matan zas, Sres, Amézaga Arena.—En Sagua, Sres. Moroy Ajuria.—Eu Caibarien, D. Hipólito Escobar
V apor Gspuilol ClenfuegiM.
Capitán D. C jnstantino Insua.
Viaje desdsel surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba coa escala en Cieufuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de
Saucti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Febrero 26.—Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de Villauuevaj á las 5 horas y 45 minutos do la mañana y llegará á Uieufuegos ei mismo dia antes de media noche.
„	29.—Saldrá do Cieufuegos á las 8 do la mañana y lle-
gará á Trinidad e, mismo día.
,.	29—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el misino
dia.
„	29—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 1?,
Marzo.
Marzo l?.— Stidrá Je Santa Cruz á la media hora de su llea gala, entrando en M inzauillo el mismo dia por la tarde.
„	2.—Saldrá do Manzanillo á las 10 de la mañana y ¡le-
gará a Cuba al amanecer del 3.
Retorno.
„	6.—Saldrá de Cuba a las 5 de la tardo y llegaráá
Maiuauiilo el 7,
„	7.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 8.
„	8.—Saldrá de Sta. Cruz y llagará á las Tunas el mis-
mo día de uoche, eu cu, o punió permanecerán abordo losSres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguieatu.
n	9,—Saldrá de las l'uuas después de la llegada dol pri-
mer tren de pasajero i y llegará á Trinidad el mismo dia.
„	9.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cieufuegos el mis-
mo di i.
„	9.—Saldrá de Cienfuegej á media noche y llegará á
Batabanó el 1U do Marzo de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y „fletes so abonarán en la A1 ninistraciou General de la Empresa, calle de la Amargura núm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Lis camarotes y literas quedarán separados eu la Habana, según se especificará eu los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare aburdo con dicho billete, tendrá derecho á ia elección de localidad siempre que ésta uo haya sido separada eu la Aimlmstraoion.
Notas.
1* La carga se despachará para Batabáuó los dias 25 y 26 do Febrero debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la tiabaua ántos de las 5 Jo la tardo; y en la inteligencia que ,as guias y conocimientos deberán ontregar.se los olorosados días (sin falta) eu casado dichos Sres. San Pelayo, Torre y comp.
2Í No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas.
3.1 A ia llegada del vapor á Batabanó, hobrá uu tren extraordinario quo conducirá inmediatamente á les Sres. pasegeros á la Habana.
4í Los oquipogei deberáu entregarse eu Villanaeva la víspera dula saiida dol vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida do 5 a 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigeuta el notable rebajo de los flotes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos	que se em-
barquen en tod .slos buqes do esta Empresa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres Sau Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número Ib.-Uieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Eulueta.—Tunas de Saucti-Spíritus Sres Saetí, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoecüea y Marty.- Mauzanillo, Sres. Caragol, Ecay y - cp.—Bayaino, Sres. Grau, „Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Rus hermauos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta lastres de la tarde.
Tarifa.
| Cieufuegos por caballos de carga ó | seon 8 'mi ú 8 piéscúbicos pagará.. $ Ü 50 | Trinidad ídem ídem ídem...... .... ” O 60
Do la Habanaá{ Las Tunas ide.n Ídem ídem......	”	O	70
| Santa Cruz idem ídem idein......	”	O	80
| Mauzauillo ídem idem idtím...... ”	O	90
l Santiago de Cuba ídem idem......	”	1	00
Habana 17 de Enero ue 18JÓ.—El Administrador, San Pelayo Torre y Comp,
Vapores españoles Rápido Cienfacgos Nuevo-Ca. rolina á Isabel del Damuji.
Notable rebaju de los fletes de carga l»or lia Costa dul Sur.
TARIFA.
K?IP«E«ADE VAPOitEíl fc.SPANOCE* COICUIOÜ l>U LM I tmcUN V SENO 4ÜUH ( *
Vapor á Colon (Aspiuivall. )
£1 iHoctczunia (íi otro).
Salo el 6 de cada mes.
Se ad nite carga p ir i C ilou, Palana, Guayaquil y Callao. Los Sres. cargadero i quedesein uti.izar eita linea, pueden ocurrir á la casa censiguataria, Oficios núm: 58.
San Pelayo y Herrera.
Vapor Pájaro «leí Océano.
Capitán, Oohoa
ViA/tí A SANBHOMA5 POR EL SU A
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSnVL.
1..—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarda y llegará á Nue vitas ei 3.
3.	—Saldrá de Nao vi tas y llegará á Gibara e 4.
4.	— „ do Gibará y llegara á Baracoa el 5
5.	—	,, do Baracoa y llegará á Cuba el 6
7.— ,, de Cuba y llegará r. Santo Do mugo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y tlegará á Mayagñez el lü. 10.— „ de Aguadilla y llegará a Paort.i Rico el 11 10.— „ de Mayagúez y llegará á Aguadilla el lo.
H — „ de Puerto-Rico y llegará a Sau Thomas e' 12
torio do la empresa para que estos los *-x oni.iOu. La reun'uu se efjoluará eu a ...s a de. B tu j , o . i ; i.. a A a g i[ ,u "n. i Habaua 6 do Fso.s.'o i> Ui» -P-.lro (i. Hirsute, S i ¡
Coiapartitt General Cubana por Vapor.
<lii iViive^nutos!
RETORNO -Saldrá de Sun Thomas y llegará Puarto-llieo
ir
do Puerto-Rico y llugra á Aguadil» ei 8 de AgoiaJilla y Pegará á Mayagúez el 18 de Muyagúaz y llegará á Santo Oomiugj el 29. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el .3 de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25-de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 de ma-
Batabano á Cionfuegos..........	$ ü 25	$ 9 2u!,ft 0 25		i pS
" á Triuidaü		4ü	3o	49	i p^
” a las 1 úuas			50	4	50	« pS
” á Sta. Cruv 			70	60	69	■i p 8
” á Mauzauillo		75	7o	70	Ï Po
” a S. de Juba		1 UU	75	89	i Pä
Cioniuegos á Trinidad		 ....	20	ló	29	i pf
” á las Túuas		30	29	39	i P§
•” á Sta. Cruz		45	35	49	i p3
" a Mauzauillo		 ...	55	4ü	50	i p2
” á S, do Cuoa ...	7o	55	60	i p!
Trinidad á las Tunas			20	15	20	4 P§
” á Sta. C. uz....	35	3o	30	i pS
” a Manzanillo....:..,	45	35	49	4 eg
” á S. de Cuba...	601	45	59	¿ Pg
Las Tunas á Sta. Cruz...	25	20	'20	i Pg
á Manzanillo •	35	25	30	i Pg
á S. de Cuba		45	35	’ 40	i Pg
Sta. Cruz á M luzanille	25	2o	2U	4 p=?
” a S. de Cuba...	35	25	3u	I Pg
Manzauill á S. de Cuba			30		25	1 J>|
ADVElíTENCIA.
Se seguirán observando las mismas notas de la tarifa general anteriormente e_ tabléenla. ‘
ISLA ÜE PIN OS. ,
Vapor “¡Nuevo Cubano.”
Capitán D. Cosme Cereceda.
Saldrá de Batabuaó para Nueva Gerona con escala en Santa F6, todos los miércoles después de la llegada del tren ganeral de pasajeros del camino da hierro.
16.
17.	—
18.	—
U.—
2ñ.-
23	-
23.	—
24.	—
95.— ..
i rugada.
La cargs se reciba e: día 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel Marpue/. y comp,— Gibara,Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juau Barrida.— Santo Domingo, Sroa. Ginebra I fórmanos.—Mayagúoz, 19 P. J. Raldiris y comp.—Aguadilla, Sres, Ainell Julia y cj —Puerto Rico, Carecen» Iriarto r comp.—San Bhomus, Lamo y Comp:
Se despacha por los Srd». San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios núm. 58.
Vapor Barceliniii.
Capitán, Llovet.
Vío.¿ A COLON, (ASPINVVAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Día 6.—Sale de la Hanana a las 12 del dia y llega á Nuevi-tas el 8.
8	— „de Nuevitas y llegará á Gibara el 9
9 — „ de Gibai» y llegará á Cuba e, 11
11.— ,, J) de Cuba y llegará a Kingston el 12
13.— ,, de Kingston y llagará á Santa Marta e! 16,
16 — „ d» Santa Marta y llegará á Cartagena ei 17.
1-,— „ do Cartageuay llegara á Colon el 19.
RETORNO.
Dia 21.—Sale de Colon dospues de (legar el tren de Panamá y llegará á Kingston el 25,
26.	— „ de Kingston y llegará á Cuba o1 27
27.	— „ de Cuba y llegará ¡i Giba a ol 29
»9.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas ei 1?.
I >.— „ <ie Nuevitas y llegará á la Habana el 3 al amanece) .
CONSIGNATARIOS!
Nuevitas, Manuel Marque?, ycp:—Gibara, Silva R idriguez y cp.—Santiago de Cnba, Juan Tarrida.—Kingston, Srós. Nuues Brothers,—Sama Marta, Srei. Véugoéchea, Latáuriey comp.— (Jartageua ’ Srd ■- Macia hijo.—Colon, Sr. 19. Manuel de Alcázar
En la Habanase despacha por los res¡ San Pelayo y Herrera. Oficios 58.
■	Notas:
•Se admite carga 1 s d oí 3, 4 y 5 para ia tsl i y los puertos del Pacífico hasta Valparaíso.
Los vapores de la Empresa del B irceloua hacen escala ei Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Sauto Domingo, Mayagúez Aguadilla, Puero Rico y Sau hunns.
La salida del B uroelona de la Habana es posterior á ia ligada del vapor-correo español trasaHánt ico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de Sau Thomas y Colon, que airi-bau sobre el 2 . de cada m s.
La llegada del Barcelona á la Habana es antic’pada la salida para Uadi del Vapor correo trasatlántico que parte el 39.
Eu la Habaua hay establecidas varias Empresas de vapores que despachau sus buques semaualmentc á New-York y otros á New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene laci-municacijn entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los dia3 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y amerl -canes.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por San Tilomas.
VAP«« MOCTE/UJMt.
Capitán Cacho;
VLUE A SAN THOMAS POR EL N R TE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
17.—Saldrá de la Habaua á las 12 / llegaráá Nuevitas e 19
19	—
20.—
20	—
22.—
24	-2 >.—
25.	—
26 -
di Nuevitas y llegara a Gibara el 20. de Gibara y llegará á Baracoa el 20. uo Baracoa y llegara a Guantauamo el 21. de Cuba y llegará á Puerto-Plata ei 1.4 de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez e 2‘. de Mayagúez y llegará á Aguadilla el 25 Je Aguadilla y llegara a Puerto-Rico e. 26. de Puerto-Pie® y llegará á San Thomas e 27
RETORNO.
La Junta D.rectiv i de est i e nares« en sosioíi de 5 dol corrientes y cumpliendo lo acordado en las generales de Síes, acc e-nistadel3de .oviembre de d8i i y 5 do idiotenbie uitiin >, en ias qno respectivamime se dio cuerna discutieren y aprouarou los proyectes de enagua icum p ir grupos ó ime> d > la i propiedades de la no np lili t ,*ur acnu iss de ta misma > por efectivo, acordó por uua unimldad ia ad nisiou de uu pliego de prepojicio- . ues que se presento p ira ia compra ó ad ¿uisioiOu de les vapores Ripidi y Uieufuegos y otras auixidides .ei rote núm. 1, eu los ■ termines que se insertan á continuación y que se le de publicidad por tóriniu,o deoomdi.as eu los periódicos Je esta ca.-italconei objeto de ver si hay quieu a m q iros eu cuyo caso deber m presentarse las proposiciones en p.iog cerrado al Exorne. Sr. fresi-sidente de la couijiañi i a ifcos da las seis do la ritrde dei día 19 du corriente en las odeiuas de la a iniiuistraciou calle de ia A ¡largura num. 16: á esta hora estará reunida la Junta p .ra abrí los piie, gos que se presenten biia euteu di lo que eutre todos los 8i\:s. proponentis seabriri uua puja verbal por et or.uiuo de 15 minutos que prefijará éi Exondo. S-r. Frosidéaté on él concepto dj
que trascurrido el tiempo señalado sin qu > su presentí oirá proposición seaJjndicará el lote enfivor Je la q te J i ñí¿ar u esta publicación.
Proposición qae se cita
Por los vapores ivapdoy Cieufuegos / sus anexidades-ó pertenencias' asi como los esc,ave >, casi.las y carbón do pioira existente eu los depósitos do Uieufuegos Trinidad y Mauzauillo, incluso el cargamento dei Urllio Reiley conpralo ultimnuen Ofrecen por tas propiedad s refundís, 398 aechen s de lu Co,npt. ñia General Cubana de Navegación per Vapor cu,o va.er
nominal es de ...— ............ ................ $ 154909
Eu pagarés á 6, 9y 12 ine.-es...............-...... 45UU0
¡S¡ 199009
2	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico o 3
3	—	„	de	Puerto-Rico y llegara á Aguadill i el 4.
4.	—	„	de.	Aguadilla y llegara a Mayagúoz ol 4
5.	—	„ Je Mayagúez y llegara a Fuerte-Plata el 6
t —	„	do	Puerto Plata y llagará á Cuba el 7.
b.-	„	de	Cuo i y negara á Guantáuamo el 8.
8.	—	„	de	Guimtánamu y llegara á Baracoa el 9.
9.	—	,,	uo	Baracoa y llegara a Gibara ei to.
10. — „ de Gibara y liega á Nuevitas el 1L.
11. — ..	de Nuevitas y llegará a la Habana ni 13 de mad' La carga para todos los puertis se recibe desde los días 14
15 16.
Consignatarios.
Puerto-Principe D. Autonio García Martínez.-Nuevitas, Sres. >lauue> Marqez y Uí—Gibara, Sres. Luiugorui Rosal y cp.—Baracoa, Sres. Monos y Llulii.—Cuña, exes. Ros y hermanos.— Puerto Plata, Giuebrahj.manos.—áiayagúoz, S.os. Gutiérrez y Blume.—Aguadilla, Sres, Amoll, Julia y U¡—Fuorto-Rico, S es. Uaraceua iriarte y Cí—Sau inona« Sres. Lamí . u:
Se despacha por lo* Sres. Sau Felayo, Fardo y Herrera Oficios 58.
O-IRODß IsEÏÂAS.
Sobre Alicante, Aoilée, tlárcelona, Corada, Cartagena, Per rol, Gijon, Jerez, Áludrid, Huid ¡a, Murcia, Atalion, JLtjico, tíren e, Oviedo, Pa trón, Ponteen ira, Palm i t: jiUorca, Uioadeo, Re. nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Lene rife, Santiago de G-Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigaeira, Torrelavegu Tampico, Falencia, Fillagaccta, l'igo, I 'Mapr estate, Finer o, F racraz í Unza, tas giran Cuba 88', entre Peínente Rey y Muruti ti. Sres.
J. Dhmkhtúe v Uo.
S03í£¡DAD£3 ASTOiSríMA3.
BANCO INDUiDRIAL.
Do conformidad con el limo, Sr. Director de Administración, la junta general directiva de esta empresa ha dispuesto que, on cumplimiento de Jo prevenido en e. artículo 45 de ios estatutos, se convoquopara el siete de Marzo próximo venidero á las duce del dia la Jñuta general d • accionistas á ha de que acuerde sobre la aprobación del balance quo et Sr. Director d>l Banco h.bra de piesentar, sobre la do tus di ideu .os determinados durante el año último y sobre lo demas conveniente á los intereses del establecimiento. Se advierte, según lu ordeuado eu el artíeulo 46 délos citados estatutos que los boros y doc .meutos de la sociedad y el informe sobro el resultado de las operaciones estarán durante el mes que media entre esta convocatoria y el dia déla junta general, á disposición de los Sres, accionistas en el escri-
T’jmánlo ol término Jo dos uioies p ira la entrega de ias acciones. En cas ■ do que asi conviniera ai cumplimiento do aiti termino, satisfará por térceras partís á tí, 9 y 12 meses el importe de las acoioues que faltaren para e c impioto de lm 308 ofrecida! al tipo de doscientas veinte y dami pesos por acca in.
Los va ores Rápido y Uieufuegos y sus ano . ida io, ss pondrán a disposición del comprador deode el momento que esta pro,.osiclon sea arrojada p ,r la J iluta Directiva á fe tunta da' otorgar después las correspondientes escrituras y e.t caso de iu-llar-e en viaje . lguuo de ios referidos vapores serán do clienti do aquellos productos de regreso así como los faastos sin peijuicioJo que ladireotina determine que sean de cuenta j’éi referidos comprador los productos y gnr.o d - salida pañi evitará la conipa-pañia el riesgo cmisiguioute, . n cuyo caso sera osto de cuenta del proponente
Habaua Febrero tí do 18 13.—Ei Frosideuté, Jost María Maraes.
compartía «le Aliu.icenc* «le ITIai'iineleaiiu
Por disposición del limo. 8r. Director de Aim ristraconsu convoca á les accionistas de esta Empresa, pma que se sirvan conoairic el dia 24 del cvrr.enc. y a las 12 de >s mauana a la casa uum. 75 de la caño de Aguiar cou ol objeto do c.-labrar junta general extraordinaria para asordar sobre lu disolución de i», ¡sociedad.
Habana tí do Febrero de ló»'1.—Ei ¡Secretario, Antonio A. Ecny.
Asociación de Socorros ITIrtiuosdo
Cajistas de la Habana:
El domingo 1 tí del corriente á las diez de la mauana tendrá efecto en los sa oue» del Liceo uua Jauta general con el obieto di dar cuenta eu ella de las modificaciones ñochas por 8. M. eu el Regiainemto de esta sociedad y hacer el nombramiento de su Direct va, lo que se pone eu couo amient > ue les interesados para su puntual a istencia:
Habaua 10 de Febrero de 1868.—El Secretario ad hoc, Munutl Fuldes.
Fábrica de Fapeldc ia Habana.
Habiendo señalado ol limo. Sr, Directordo Admistraeion el dia veinte y cuatro dsl corriente alas doce pira que tenga efecto la Junta general ordinaria qu: previo te ,u artículo 9'.’ da los estatutos de esta sooiedai. e. Sr. Prenden:> ha dispuesto se convoque por este medio á los Sres. accionistas para dicho acto quo tendrá lugar en la casa núm. 121 de ,u calle de Uompostela.
Habitúa 11 de Febrero de 1858.—El Secretario, Juan Allende de Os ma.
C'ompaiiiadcl Ferro-carril «le iTIataaza*.
Impresa ya la moineria de la Junta directiva presenta la & la general el dia 12 de E tero ultimi, 1 i aviso álas Sres. socios para quo se sirvan ocurrir á la inorada del Sr. Uou le do Caniumr, calle ue Uuba núm. 8 i eu la Habana, óá esta Secretarla Centrerà, nú n. ¡02 por el eje upltir o ejempUros que necesiten.
Matanzas y Febrero tí de 18J8.—José M. Casal Societario
Sociedad «leí Crédito ÜXercaiHil é Iiiilantriiil «le Cárdena«
Para Continuar la sesión comenzada cu 26 do E aero úti.nu por la Jaita general, se cita p >r esta medro á tos Sres. accionistas añil deque coucurrau el dia 23 del Cimente a ias 12 de lu mañana á las oficinas do la Compañía, co i o joto de oir eí dicto, men de la comisión d, g.oia de cuantas y lo demas que ocurra proponerá D consideración (lila J ¡uta.
Cárdenas Febrero 12 do 16i>8.-El Secretario, José S. ¡tobadilla.
Casino de la Habaua.
Para traatar de diferentes particulares de s uno inten s para este Instituto, la Junta Direciiva ha acor lado que se convoque á Junta general extraordinaria pare ul djmingo 16 del corriente á las 12 del dia.
Lo que se anuncia para general conocimiento, suplicando á los Sres. S icios su puntual asistencia.
Habana 12 de Febrero de 4868. - Ei Secretario, Francisco Arjibay de Quesada:___________
DIVERSIONES
JUAN TfiATRO D.9 l'ASD
TEMPORADA DE IStoS.
Adelaida RUtori,
La mas eminente actriz del siglo.
El Director.—Sr. J. Grau.
Décima función de abono para el domingo lfi de Febrero de 16tí8.
S» pondrá en escena ppr última vez ia grandiosa traged aen 5 actos, titulada:
CtludiUa.
El Director do escena.—Sr. Césare. Rislori.
Se e-itán preparaudo para po eren escena á la mayor bn-vedad posible, el drama histérico titulado:
Isabel Ruina (lelngtatcrra.
Y la comedia en 4 actos, tituladn:
I Pa/iti i» r proggetlo.
Las puertas se aoriráu a las tíj y U tuuciun dará principio, á las 7] en punto.
El Agente.— O de Fivo.
T GáTRt) Dli VUJAM BV l.
gk¡v( c ompaSia d e o i» e k a
I 1 A 1,1 A N A.
DIRECTOR Y EMPRESARIO.
Sp^or A liiaclii.
Penúltima función déla presente tompoiuda.
Función extraordinaria para ei domingo 16 de Febrero de
1868.
Orden de la fuucioai.
Se pondrá en escena porúliimi vez la ópera, titulada.'
Ei Hebreo.
Maestro director do or ,11031«, Sr. D. Carlos Ltossoni.)
Las puertas del Teatro se ab.írau a las tij y la función »u1* pezainlas 7¿.
Notas.
S3Toe les reservarán su, locnlidádes á los separes abonado» hasta uis 12 del dia déla función.
ES^Las localidades se expenderán los dias de función, desde las 9 do la mañana hasta las 3 Je ia tardo en la oficina de la Prensa A» ciada de New-York; bajos dol Liceo P azoleta de la Catedral y Mercaderes 112, y eu los despachos del teatro, á la hora de costumbre.
Id§‘JPor mal tiempo no se supeuderá función alguna.
Nota adicional.—No so recibe dinero a »as puertas.
(IRC,) J>iá V utico A i»li v
Compañía de Aloistt y Maya, lluy domingo 16,
Función por lu tarde á Ins 4].
Otra pur la noche qu» euip zara á las si te y media-Inauguración de la simpática. Sefior.iu (.ola Barroso.
icupreiiii* <4el (iiiuicfii n or «, «A