smsse¡¡¡¿*a
Kl señor D. Ignacio Agramóme y Loy nàs juez de pai sujete del distrito de Guadalupe de esta au lad, lia dispuesto se
■"*“r----- -
pcbdque por tres números craisecuti vos de la Gaceta oficial que todas la« personas que tengan que pagar cantidades 4 D. Lu s ■ U., liare ¡as depositen «n esto juzgado aperuibidos de doble pa-
ü,ballerò las depoi hasta la
3UOpu.lisvu -- ----,, — Q
— nn.. — cantidad de cuatrocientos cincuenta escudos según tcust» del espediente verbal que sigue D. Eugenio Zatip ra a dicho Caballero en reclamación de escudos, Y para su publicación libro I» presente.—Habana 1,7 de Euero de 18G8.— José Ort.,
secretario.	O 1
Real Tribunal de Comen o - P ,r denoto de este tribunal de ¡3 del que cursa dictado en «i capo tante promovido por la socio, jad de Garó hermano Watsou solicitando se nombren peritos nara la tasación de vapor “Florido” y para la liqui lacion de la avelía gruesa de dicho bu me se ha dispuesto se llaga sabor por ,,ste medio á los consignatarios de los t te/tos que condujo el es« presado vapor en su último viaje a esta puerto del de .-au Na-'.ai« ¡e que lian sido no librad,ib para a aluar el buque a, capitán é inspector de la compañía Española general de Seguros don Ge« ,aldo Tison y el constructor naval don Francisco Ruquojo y para avaluar ol servicio presta lo por Gnyaiue quo remoto • el slFlirjde á sie poeto ios señores do i Ignacio M. Zuigroiiis y y dou Gaviuo Fardo. Habana y Febrero 23 de 1868.—F mando ja Castro.	G O 3
. , . . . ,.V . i
En el expediente seguido como iucideuto a la testamentario üoueuisado de doña diosa Mafia del Rey formado para tratar de |s calificación y graduación ios créditos ha dispuesto el Sr.
■i« mayor del distrito de Jesús María por ante mi, que ei
tratar de
alcal-
----- en tres
números ue la Gaceta oficial se citen a todos ai roedores ; ara oír .fluencia de graduación. Y para que conste libro esta.—Habana ¿1 de Febioro de 1868 —For D. Eugenio Foutou. Br Bernardo
jel Junco	G O 4
Alcaldía mayor de Guadalupe,—Ha dispuesto el Si . alcilde mayor de Guadoiupepar «ute mi se eouvoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial a un asiático nombrado Merliu para que al tercer día oespues del ñltiuio anuncio se prosélito en «te juzgad» á ev icuar un acto de justicia. Habana 27 de Fubre-rod6 1868 —Manuel Fiineutel.
0 0 4
Juzgado de la capitanía general Escribauía de Guerra,—A secuencia tío exhorto de la Comandancia general de Ceuta, ,zgaio que por medio de la Gaceta otieial en
consrcuoucia ha dis; ueste * sto j „
lies numéros consecutivos, ,e oonvoqu-n que puedjn deci »rar si p isoe ó no bienes el negro presidiario Juaquiu Feñalv.-r y Hocegueru, natural de osta ciudad y de oficio tabaquero. Y para su cumplimiento libro esta.—Habana i? de Febrero de 18-ití,—Al jaudro Nunc/.	G O 4
Alca día mayor de Guadalupe.—Ha dispuesto el i-eñor alca!« ée mayor do Guadalupe so co ivoque por tres números consei u-tivos Uo la Gaceta otieial a don Esteban Curviuo | ara que al
IITWO --
tercer dia después del último anun io í evacuar un acto de justicia en cao 22 de 1868.—Manuel Pimentel.
brero '¿'¿ ue iouu.—_-----
Alcaldía mayor del Pilar—¿l «t* ñor alca Id*? mayor do! distrito <1«1 Pilar ha dispuemo se « o ivoque por tres uú.i toros de lu Gaceta otieial á don Francisco Domiuguez hçira.ino político que se se dice ser de don Fraucisco de Leon para quo á secunda auaíeñ cia \)i'hterior al último anuncio c mparezca en ei juzgado calle de Campanario utim.	* 4l‘“' -
lUaiapiutiuu.... lil á'evacuar un acto de justifia.—H*»ba-
i’^Bde Febrero de lc66.—Lio. J. Paoiou Portoci nero.
U O 4
El señor alcaide mtyorde Pelen ]>or ar.íc mi en auto Ue 27 del corriente y lia declarado intestado el fallecimiento da don Sruno Mfts.ip v por sus heredero« a ios que con arreglo A derecho deban serlo couvocfludoseiea por treinta números de iaGace-a otieial para quo en esa dilación se presenten con los documeu-aú nue lo acrediten á deducir el que les asista; Y para su publica* píeseme.—Habana Eueto ‘26 do 1806,—CArlos
jiou* libro la laur nt.
A consecuencia de los autos incidente de bienes do D. Manuel .Sanche/, sobre c alitic icion do crédito», lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito’'del Cerro, y p«
ame el «d citen ¡
1 Escribano 1). José NicoTns do Ortega que por «*ste orden se cueu á todos los acredoiv.s do dicho Smcltess para oir senteucia —Habana veinte y siete do Febrero de mil ochocientos sesenta vni-ho.—Por D. José Nicolás Ortega.—Hr. Juan Francisco de
C O 2
y ocho.—Por los Reyes.
E> òr. Alcalde mayor del distrito del Pi ar, ha dispuesto se convoque por tr^g núm ros do la Gaceta otieial, á las personas que puedan dar razón de como tuvo efecto la muerte del asiAti cu Tuneo, n .rigonero dal fei roditi rii del Oe.*^te, ocasionada por hii tren de pasajeros que debía .salir de dicho paradero, para que dentro de quinto ma después dei ùltim i anuncio, comparezcan en el Juzgado, sito en la ernie del Campanario numero ciento once, Á declarar lo que les conste.—Habana Febrero veinte y dos do 1866.—Ldo J . Rainou Poi tocan«?ro.	O. O 1
«ñ r alca de moyor del distrito del Cerro ha dispti livs números cdnsecutivós’de la Ga ota otieial se convoque u don Policarpio Darías á D. Manuel Obeso a don José Re n Joaquín Cbtaláy A don ctonio Perez para que don-ero dia desj ues del último anuncia comparezcan en este j i '/gado A evacuar un ato de justicia-186 ?—Br. Juan Francisco ele los Reyes
r* *tr—El señor alcalde mavoi deldis-nlimeros de !a
El
que po
yes, A d nodo t t
Alcaldía mayor del Pilar-
trito del Pilar h¿ dispuesto se convoque por tres Gaceta otieial a los que puedan dar noticia de os autores y cir i>u del robj de vanas , reudas y piezas ño ropa verifica-»le .a casa de vecindad nü-
dunstaiicisL	.	.	,
(lo en el ú Itoti o cuarto Jo la izquierua
48de la calzada dujcsusd' l Monte
hurtase un chaquetón á don Antonio Viñas la noche del catorce del corriente yendo con su carretón por la calzada que conduce á ¡a pía, a de Mariana» para que dentro de.tercero dia eomparez • ca en el juzgado á declarar.—Habana y Febrero 10 de 1808.— For D Luis Rodríguez, Br. Juan Francisco do los Reyes.
G O 1
El Sr. alcslde mayor del Pilar ha dispuesto «e convoque por tres uúmeros de la Gaceta obeial á D. Antonio Fortunato Cata lina, que residía enlacalle de los Angeles número treiuta y uno pura que dentro de segundo din posterior al último anuncio com parezca en el juzgado sito eu la calle del Campanario (número ciento once ¿evacuar uu acto de justicia en causa criminal — Habana veinte y cinco de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho- - Ramón Postoearrero.	C O I
El Sr. alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante n í que por tres números déla Gaceta obeial se convoque áD. Gaspar Hernández, pata que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de {justicia eu causa criminal:—Habana veinte 'y siete de Febrero de mil ochocientos sesentay ocho.—Juan Reguelra.	C O l
A consecuencia d< lacaua formada coutra el moreno Bonifacio Pedioso por robo Uo una yunta de bueyesdol potrero Forro ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta Alus individuos nombrados don Rainouciio y su cuñado García á bu de que concurran á este jhz gado dentro de quinto dia despneg del último anuncio á evacuar las citas que le resultan en dieña causa. Y cnmpliendo le manda-de libro la presente.—Bejucal Febrero 14 de 1868.—Justo harona.	O O 27
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro lia dispuesto que por. tres números do la Gaceta obeial se convoque á don Fernando María Royo, societario que fué del juzgado de paz de Ma-ríanao para que dentro de tercero día después del ultimo auunció comparezca en este juzgado Aevacuar un acto de justicia. Habana Febrero 19 de 1868.—Br. JuaH Francisco de los Reyes.
G O 29
El Sr. alcalde mayor del distrito de G uadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta obeial se convoque a las personas que puedau dar razón de como tuvo lugar la riña habida entre el pardo Ramón Murejon y ol soldado 1). Cayetano Minafiael dia 18 del que cursa calle de Sau Nicolás esquina a Animas pura que comparez.can a deojalar dentro de segundo dia. -T-líubana Febrero 22 de 1868.—Manuel Barrete.
G O 29
En la causa criminal formada por el hallazgo de uu niño en la in iñaha del 20 del actual en e| Campo oo Marte ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús María se convoquen las personas que puedau dar razón del hecho, sus circontaucias y causas, así como de la procedencia del cadáver para queso presenten deiuro de cinco dias á declarar lo que l s conste. — Habana Febrero 20 de 1868. Y para su publicación libro la presente.—Habana fecha ut supla— Manuel Padilla áe Aguiar.	G O 29
Eu la causa formada por la lesión casual que recibió D. Francisco Algaues, uu la mañana del dia diez y nueve del actual, en la calzada de la Reina esqu na á Manrique, ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Je.us M ría se convoque á las personas que puedan dar raz.,n de la ocurrencia, y sus circunstancias para que en el término de cinco dias se presenten á declararlo que les conste —Habana y Febrero veinte y uno de mil ocho delitos sesenta y ocho.—Manuel P.dilíu de Aguiar.
C. O. 29
En la ctu.a for t ada por muerte de D. Antonio Al neo, á consecuencia de la caída que sufrió e, dia quince del coiriente de uu tren de pasageros del ferro-carril de la Bahía n Matanzas, en el paradero del Aguacate; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor, que por tres núm iros de la Gaceta oficial su convoque al parieiiu te mas próximo del tinado, que era natural de Muicia, para qu dentro oe nueve dias después del último anuncio, comparezca á manifestar si quiere mostrarse parte; apercibido de haberse por renunciado su derecho. Jaruco y Febrero veinte y uno de rail ochocientos sesenta y oeho.—Jacinto Vtllageliú.
C.O. 29
El Sr. alcalde mayór del dlstiito dd Cerro, ha dis ./tiesto que por la Gaceta obeial, se notibqiie al moreno Uigiuio P.edra,’ cuya vecindad se ignora, que por auto superior dictado en la causa que se le seguiapor reyerta y herida con el de su clase Benito ganga, se manda sonrosear eu el procedimiento eu cuanto á dicho Fiediu, y se declararáu las Costas de oficio. Habana 19 de Fe* brero de 1868 —Br. Juan Francisco de lo» Royos.
G O 29
A courecuancia de la causa formada por suicidio del asiático Uaspar consignado á don Manuel García Fontana y heridas al lluinado Joaquín ocurrido el d:a 20 del actual ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad se couvoqueu por tres uúmeros consecutivos de l-a Gaceta oficial ó las personas que puedan dar razón de esos hechos y sus circunstancias y á los parientes del finado para que dentro de quinto dia cotnparezcau eu el juzgado lo» primero» a manifestar lo que sep .n y los segundos si quieren ó uo hacerse pai te en esta causa y para su cumplimiento libro la presente. B -jucal Febrero 17 Je 1868. — José de Ortega N ita-rio público.	G O 28
For auto del 3r. alcalde mayor del distrito do B.-len, que iu Hab	.na febrero 8 de proveyó eu cinco del que cursa por ante iní se lia declarado que
G	O 4	ol pardo Ensebio Ohaure ha fallecí lo intestado, y por sus here-
u........ a„i	deros á los que conforme á la ley deban suceder!?, y s» les
convoca por treinta días consecutivos, se presenten á deducir el d.-recho que les asista los meuciouadcs bienes en el marcado tér-rniuo- Habana once de Febrero de mil ochocientos íesenta y ocno. Br. Gelipe Fornaris.	n
For auto del senor alcalde mayor del
AlLdo D Jacinto Gutrra...........
Al Ldo. D. Juan Bautista Oiivfos....
Al Lio, D. Juan Remire*........—
A) Ldo. iJuan Madrazo_________....
Al Ldo. D. José Palomino.........-
A D, Félix Iglesias.........
Criminales coutra el Subteniente). Miguel Heradia por abuso de confianza.
Al Teniente O. Vicente Añeses.................
Autrs por D. Joiquin Ramón Aaaldo contra 1).
Jo.-é Severo Bachoni sobre pros.
Al Excn o- Sr. 1), Francisco J. Cor......___
Autos por don Eusebio Jimenezcontra la «uce-ciou de don Felipe Aluin sobt pi so:
AISr.D. Luis Mae,¡is ........................
Al Teniente 1). Manuel Puulin......	........
A D. Laureano Prendes y L). Joséüabat........
Al Teniente U. Francisco Pete*.....----......
A 1). Desiderio Solis y D. Antom Pérez.........
A D. Luis J. Marín...........................
A D. Jo é Seoane................
contea
se presente eu este juzgado su criminal.— Habana Fe-G ü 4
Autos por D. Ramón Fernandez (itierrez don Turarci» Ai monteros sobi pesos.
Al Sr. don Luis Macias........... .
En otia tasación de los mismos aros.
Al Sr, don Luis Macias...... ..... .....
Testamentaria de don Laureano Jelsstro y Puebla
Al Sr. D. Gaspar Valledor...... .... ----....
Al Sr D. José Acosta.....................----
Criminales contra el Teniente 1) Eusr Jo Navarro por pl 'glo de un negro-
Al Sr- D. Manuel Salgado.....................
Al Sr D.Luis Macias_______...________________
Al Ldo. D, FeJerieo Lima_____________________
A D. José Cruz y Velasco.....................
Autos por D. Benito Quintero y D.Francisco Ramos Izquierdo contra d conde e Bainoa sobre pesos.
Al Sr. D. Manuel Salgado.....................
G 8
al concurso y cesión
Incideute al concurso de D. Felipe ornarás por D. Fernán lo y doña Manuela Medguiaga sobre preferencia de pago.
Al Excm . S . G-aeral Blake........
A Erenlo. Sr. General Herrera Dáíla____.......
Incidente á los segnidos contsa D. ClestlnoQarcia y otro por homicidio promovid por doña Rosario Acosta s bre precio deau egro.
Al Sr. D. Manuel Pereda.......................
Testamentaria del Subteniente D. Piro Alvarez.
Al Excmo. Sr. D. Francisco Ulloa ..........
Al Excmo. D, Miguel Tacón_________________
Autos por D- Francisco D (la para qti se le reúna su consorte doña María de Jsus Valder-
rama.
Al Sr. D- Telesfuvo Gorostegui....« Al Sr. D. Antonio Lopez Letona....
Al Sr rr.Cárlos Vargas...........
Al Sr. D. José Colubi......---- .
Al Sr-D_______Su-tpli..--- —..
Al Sr, D. Rafael P. Rvora....----
Al Sr. D.VictorUordoAa.. —-------
Al Sr. 1). Joaé Gandara__________
73,	
1	750
10	5t ¡0
1	500
9	....
19	750
32	....
2	750
t	500
17	875
7	625
10	500
7	625
29	875
ti	625
t 2	875
3	500
1	• •••
1	437
2	437
5	360
3	437
1	—
	1.	
3	*• " *
2	
Autos promoviJogporD. Antonio Mura Trujillo contra Di Francisoo Rodriguez Batiste eu cobro de pesos
AlSr. D, Kanton P >rtal..........................
Al Sr. D. Manuel Maria Haro......................
Autos promovidos por doña Msria del Rosario Lopez Z arco contra don Francisco Rodriguez Batista en cobro de pesos,
Al Ldo. D. Francisco Antonio Campo ..............
Al Sr 1). Manuel María de Haro...................
Al Sr. D. Itauiou Portal.........................
Al Capitán i>. Casimiro do las Fuentes....... ..
Al capitán D. Manuel Garda...... ................
Al Teniente i). Auton-oU. Pola............—.
.ti ídem D. Gregorio Guascb...... ..........i....
Al Capitau D.José Mana Brsquet y Caro ...... —.
Al Sr. I). José Mosto_____.............—........
Al Capitau D. Lorenzo Ortiz...... ...............
Autos testamentarios de don Félx Amat vecino de las Pozas,
AlLlo.DlJose Rafael Travies............
Al idem ü. Francisco Mojarrietu................
Criminales contra D. Manuel Febles por sevicia.
Al Escribuno de Cámara D. José Soroa......
Al Cara Párroco D. Antonio Putoia.............
375
378
donde habita don Ao-
ZZ öX»ph*'uv» lugar la „ocho del 20 á 21 de No-lutilo «me »	/	-.s tercera audiencia posterior
Membre próximo pasado para q»** a .
Últi it'o au inicio comparezcan on el juzgado cal e de! Cauri ana-* ,110 uíM». i i-i j*Tx.rai.iT io (¡ue íes coñst«,—Haloina ''sh» bv*-¿odelbnS.—J. Rauiou Portocarréro.	GO
Juzgado de la O *pitanui goaeral escribanía de guerra.—
«uto dictado por el Excmo. señor Capitau Geuerl de acuerdo con ei 8**iie ' Magistrado Auditor de Guerra ante mi so l quedo .1 osó Cabo y Tudela Comandante que tuó del aeguimo uaia o.i del regimiento :e la Habana mun 6 do iulaiit»*rla na tmai dH Caspio provincia Jo Vailadolid hijo de don Zacaria» Gabo y Verdot y de don Cayetano Tudela y González lia falle ci jo a bi ules tal o y por sus herederos á los que coutonne tilas 1-yes deban .sucederle disponiéndose que por edictos y por ia Gaceta oficial do esta ciudad y periódico oficial convoque ti los que se consideren con derecho ti su herencia pa raque dentro de besen tu dias se presenten en el jü'-gádo de esta esta Capitanía general por medio del procurador ti hecer uso del quedes asista teniendo presente queya se han personado en ol juicio doña María de la Coue«pcion y doña {Salílna, hermanas legítimas dui finado l). José Cabe y J udela. Y para la coiívoca-t ria dispuesta libro la presente.—Habana 27 de Febrero de 1967.
Alejandro Funes.	A O l
Eu la causa formada per haberse eucoutrado ahorcado el ha dispuesto el señor alcaide mayor del distri-consfcutivos de la Gaceta oti-iiteradas del hecho

2	375
5	375
1	....
1	500
1	....
13	250
3	750
8	600
4	55Ó
6	1*25
II	260
7	625
29	375
4	250
K	• • • •
6	250
3	875
9	500
4
66
4
Diligencias promovidas p >r don José Guerra pidiendo el r< cimiento de un pagaré por D. Franoisro Hernández zalez.
34
120
9
191
53i
27
27
23
n
84
621
496
reco iio-Goir-
Al Lio. D, Jo»é Suarez Mafias.
200
Diligencias promovifias por D. Bonifacio Martínez, contra don José Manchal en cobro de pesos.
Al testigo D. Antonio dola Fuente. Al otro D. Juan Gouzalez Mnabal.
20
20
Causa criminal formada contra D. Bartolomé Viton y D. Auto« nio Mendivil por perjurio.
los tertigos D. Manuel Collado y D. Saturuino Alvu«
rez. ........................... ..........
Al Eacriban> de Camura D. Joaé Duque de Heredia ..
Al publico D. Gabriel Salinas....................
A D. Ignacio Bar.no, Suplentea.... ............ ....
Al Teuienio u. Oiriaco B urma y testigos..........-
Al Cura Parroco de Cabanas D. José Maria M-'ira y
Couejero............. .......... ...... ......
A los tesugos D. Gregorio Piedra y D. Saturuino Alvarez.........................................
A los id. don Ciriaco Banins y ,ion Gregorio Piedra....
Y ctitupliende lo preveuido libramos la present* al fia inai-cado. — Guanajay y Euero25 de 1868.—M- de J. ArOcha,—Auto» uio Perex,
PARTE NO OhblAL.
19
17
3.-4
ou
«i
104
104
Pues so trata de bailar.
Bien puode kqy úu gotJ fl in B-rfar poika ó rigoduu Siu exponerse á sudar.
Bien dicho.— Cortejaba uu mancebo desde su terrado á una vecina vivaiaclia, y le decia:
—iAy, señorita, que estoy muerto por Vd,!
—E» verdad, replicó ella con gracia, no solo está Vil. muerto, sino enterrado.
Y p ni per prestito.—El teatro do Ticon anteadle ubiir sus peerías a la alegre turba que lo Invadirá deseosa de entregarse á los placeres de Terpsioore, admitirá hoy á los que quieran aplaudir á la 8ra. Risturi. Eu el momento en que comenzamos a escribir las presentes líneas, se ñus participa que esta noche se pondrá por primera vez eu escena la aplaudida comedia titulada; / Partí per.proggelto, eu que parece que 1 ice mucho la Sis. K.stori tan emulante eu la tragedia y ei drama com > en el género cómico. A demis.se nos li a dicho también que ol lunes se repetirá el drama María Antoni&ta como función extraordinaria; que el inártes se verificará la piim. ra- representación da Macbeih, fuueion de abono, y que el jueves ira la Sra. Ristori a Guannbacoa. ¿Y el dinero necesario para todo esto, porque sabido en qu* no se hacen tortillas siu huevo ?
Para gozar nunca falta Buen repuesto de doblones Siempre eu tales ocasiones.
El bolsillo *»tá do alta Cual si tuviese millones.	.
Circo de Variedades. -F .ruñará parte dsl programa de liver-siones dispuestas para hoy 1« función ó fuuoiones dirpues as e leí Circo de Variedades. E relias se rupetoá el grau trabajo del m-tiépido Adolfi Baislay en dos trapecios; imitación dot inventado por el célebre Leotard. También hablará la cab xa sin cuerpo.
¿Cabeza qu* pueda hablar Sin cuerpo.,,, no es eatraúeza,
Cuando bay cuerpos siu cabeza Q te no cesan de charlar.'
t a Ilustración Americana.—Hemos recibido el número 71 de la “Frauck Lrshe Ilustración aiuiricaiia." Inserta va lado» artículos de literatura y otras materias, acompañados di exesleu tas grabados representan lo escenas cuno-as é interesante», tnuehas de ellas notables por su actualidad. Para que na la falle trae al fin un figurín y otros modeles ds modas de señoras,
Domingo 1? de Jlarzo tie l»#S
asiático Malupuias tn del Cerro que por trea números eiul se convoque q las personas que calén
que tuvo efecto el oe o del actual en el ingenio 'Toledo y Asiinls
uiu se eouvoque áios p iru-ntes del finado para que dentro di tercero dia después del ált imu anuncio coniparezcuu eu el juzga do los primeros á declarar lo quo sepan y los s' guudrs á manifestar si se muestran parte. — Habana y lebrero lude 1868.—Br Juan Francisco de los Royes.	G ü I
Por auto provisto por el señor alcaldo mayor en la causa formada por incendio de varias casas on esta villa se ha dispuesto convocar en tres númer. s de la Gaceta oficial á don Antonio Mendoza dueño de una de las casas incendiadas asi como u ¡as ,per-onas que tengan coiioeimienio del hecho y sus autores para que eu el lérnuiio de quinto día después del último anuncio comparezcan eu ei juzgado á decorar—Guai.abacoii febr ro 21 de 1868.—Francisco \V. Arniengol,	G O I
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto quopur tres números consecutivos de la Oticeta oficial se convoque a don Ramón Pardo vecino y del comercio qu- fue de San-U.igo d» las Vegas paiaque dentro del termino de tercero dia después del ult.mo anuncio umnpnrr.zc i en este juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana Feb ero 18 de 1868.—Br. Juan Francisco de los Rejos.	G O I
Ei señor alcalde mayor de Urden hr uispuesto por ante mi y áconsecuencia de los crimínale furmados porhurto f.ustrado de uu reloj á don RobertoG. Merri cuje hecho tuvo lugar cuino á la» once y media del cinco del corneare cu el muelle oe 8. Francisco al lado de las rejas de la subcomisaria del reconocimiento de buques, que por tros números do la Gaceta se couvoqnon a las p rsonus que puedan dar razón del Uccbo para que deutro de terceto oía del últuno auuuciu compar zm en el juzgado á de
ciaiar.—Habana febrero23 de 1868.—Juan Kegucira.
G O 1
El sefuralcttlde mayor del distrito del Cerro hi disquosto que por tres números do la Gueeta oficial su coiivoquu á doña Ter, s i Mes tro para que dentro de treero día despees del último anuncio comparezca uu este juzgado A evacuar un adto de justicia—Habana Febrero 14 do 1868.—Br, Juan Francisco dolos Reyes.	G.O I
El Sr- I). Pedro Ah-ran, Alcalde mayor Decano y del Distrito do ¡a Catedral, hu dispuesto por ante mí. se c invoque eu meros consecutivo! de la Gaceta
C O 18
»	»... _________________ __ distrito de Beleu que
lo proveyó en cinco del que cursa por ante mi se ha declarado que don Francisco Barroso y Acosta ha fdlecido intestado y por sus herederos tí los que -aliforme ú doeeohu deban suceder le y se les s»„v»»«pir troiiita días euiisácutívos y por medio de edictos, para que so proseuien á dedue rloeo el «narrado término.— Habana lebrero 11 de 1868—Br, Felipe Foruari. G O 19 Juzgado de la Capitanía general, escribanía de Guerra. —A consecuencia Ue los autos incidente al concurso de los Exctnos, Sr-a, marqueses Cardenas de Montebermoso formado para tratar del cumpümieiilo de los acuerdo» celebrados y de a semencia ce graduación promiveiada se ha dispuesto per este juzgado de la Capitanía general se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres uúmeios consecutivos a les acreedoras de dicho concurso pa la que ocurran a la escribanía de Guerra á percibir lo que le» corresponda en el actual y anteriores repartos, cuyos acreedores los son la sucesión del Excmo, Sr. Coude de la Reunión Sres. Lagarde y Richard,sucesión de don Pedro ds la Cantera, don momo Maria Cárdenas, sucesión del señor don Flrrentinn Ar-iii-nieros don Juaq Bautista Ueugocliea, don Francisco Marti, dou Francisco de P. Suarez, doña Maria de los Angeles Zibures don Garlos Basabe, dena Anemia Lsgrecis, Sren. Sans y IJsdi ios, don Cipriano de Santa Cruz señorea Ruiz de Villa-Mariinez y dou Francisco Rodriguez. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente.—Habana Febrero 15 de 1868—Alejandro NutDt.	G 1 4
750 125 I
625
9	625
250
750
I(olac¡on de las listas de costas pendientes en la escriban a de Guerra de mi corgo de las tasaciones cobradas en el año de 1867.
Escds. Ms
Incidente á la testamentaria de D. Manuel Justiz subre venta del ingenio Araiijuez.
Al Pbro, D. Juré D. Giro............ ....
Prorrateo eu el Incidente á los seguidos por D. José Aliñarte coiiD.JuanB.de la Torre y D. Juan Esteves sobre pesus.
AI señor dou Autouio Escalona............
AD. Jaime La Gort------..............___....
Testamentarla del Curonel D. Antonio María de la Paz.
Al Excmo Sr. D. Ignacio Crespo......... ....
a ni os seguidos por el Sr. D. Gabriel H-rrcra contra D, JuauFiaucisco Portocarréro sobre pesus
A D. Jusn Domínguez.........................
A.D. Mun ei Padiba..........................
A D. Pedro P. Renté.........................
Ai Comandante D. Juan B. Bosques------------
Al pedáuoo I) Pedro Rui/,..----..........—
Autos por la Excma. señora doña Antonia López contraía sucesión de dono Mariana Frauchide Aliaré sobrepesos
Alseñ r D. Castor Cañedo....................
Al Lio. Santiago Rodríguez___________........
A D, Francisco Do!*.................________
AD Miguel Odio _______________________________
Al Pbro. ü. Juan Bta. Ponte--------.... ......
A D. Gerónimo Puente.........................
A D'Juan Giró ................................
Cuaderno do au lien ia de los seguido pr doña Mercedes Duaga coutra el Albttoea deSr. Marques de Guaimaro sobre pesos.
Al Ldo. D. José María G ildós..............
A D. Rafael Hernández..______________________
Al mismo suplementos...... .................
A D. Manuel Aparicio.........................
Incidente al intestad» de D. Antonio Armertero» por D. José González sobre ptsos.
A D Agustín G. Pulauco_______ —............53
Eu otra tasaciou de los mismos aUos,
A D. Agustín G. Pulauco............ .........
Cuaderno de audiencia de ios seguidos por D José María Peúalver contra D. Autouio Andux so. bre peses.
Al Sr, I). Pedro Esteban...... .... .............
Intestado de I). Pedro N. Sanche* y su espoia D.
María Josefa Benito*.
Al Sr. D. Francisco Cútanla......... ........
Al S. D. Luís Viguier.......................
Testamei tai iudel Subteniente don José Ramo» A1 -incida.
A den Salvador Rumos Almeida-------..........
Incidente al concurso de don José Ca-uval sobre insolvencia de D Kanvrn Gonzalo:
A D, Antonio de Cárdena».....................
A D. José Sosa...................—...........
A D. Tomás Gi mez y dan Hermeueg'tdo Qa\au---
A D. Ramón Rodríguez............. — — ......
Habana31 ds Diciembre de 1867.—Antonio Maria Muñoz.
G O 3
GACETIN.
Domingo de Piñata.—Orre dia de algazara y de burea, benignos lectores. Ei domingo de Pineta ha Hegel» y debemos aprovechar los placeres que nos olreee, porque tao» tarde no podremos hacerlo. Si alguna vez se puode decir con tazou que á la ocasión la pintan calva, esa vez es indudablemente esta. La razón es muy scucili»:
Esta vez si que se muere De veras el Carnaval,
Gocemos del funeral Y salga lo que saliere.
Un dia mas de alegría llega siempre oportunamente.... ¡Quediautre»! la vida tiene cosa» demasiado tríate» para que no desee uno, hasta con áusia, ver cuatros alegre». ~	"	1 —
pintu se esparce y el cuerpo adquiere vigor.
Cou elles el es-
GACETIN RELIGIOSO.
Primera dominica de cuaresma.—La cuaresma debe ser para nosotros un tiempo propicio y de »alud cornos« expresa el upó -tol san Pablo poique debe empicarse eu aplacar el enejo do Dios y expiarnuostrasculpas.
danto» del día—8retos Pru lencio obispo. *1 santo Auge! de la Guarda, Rosendo obispa y santa Eudogia penitente.
También se mencionan los santos León, Donato, Abundiaiio Nieéfuro, y 9 compsñ. res, Hermeto, Adiian, Antouma, Hercu-lauo obispo, Manan y la conmemoración de 260 santos de Roma todos mártires Suitberto y Albino obispos, Siviaidr abad, David arzobispo confesores.
Lúnes.—Santos Pablo Ascalon y Lorg'o mártires.—Padecieron martirio en el puerto romano y sus reliquias se conservan . eu la iglesia dsl convento de trinitarios descalzos de la ciudad [ d* Zaragoza.
Ademas as cita á los santos Jovino, Basileo, Absalon Lor-gio, Garlos el bueno y la conmemoración de 80 s»mo< da Campaña y de muchos de Roma todos mártires Manían y otro Jovino | obispos, Simplicio papa, Ceada confesores.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lunes principia eu Santa Teresa la misa del Su cremento á las 7 rezada de hora de 8, 9, 10 i 1 y 12
Misas solemnes.—El Iñnes y martes, en la Catedral la de tercia á las 8¿- El lunes an dicha Catedial á las 64. En el Espín» tusante, 8an Felipa, Cairaguau, Cementerio general y paro quia de Guauabacia la de ánimas con precesión. El mar-tea en San isidro y 8au Nicolás á .San Antonia do Padua. Eu Santo Domingo y en ei de Guauabucua al Santo padre fuududur a las 7.
Sermón de cuaresma—El lúurs á las cinco de la tarde eu el 8auto Críalo,
Corta de María.—Dia2 deMsrzj.—Corresponde v sitar á Ntra, Sra. da la Candelaria en San Francisco y San N colas D a i 3 A Ntra. Sra. da la Caridad del Cubre en ia S ilud y eu el Muuser rate. En Guanabácoa dia 2 á Ntra. Sra de la Candelaria eu Sauto Domingo. Dia 3 á Nuestra Señora de la Caridad Uel Cobre eu la parroquia toda» priviiegianas.___________ ______
HABANA 1? DC 91A li ZG.
75	500
11	» e • •
109	500
17	2 0
9	260
16	....
22	500
Sitisfacer, ó señores,
Es baeno alegra» antojo*
Entre tantos sinsabores.
Solo son bellas las flores,
Porqu* lucen entre abrojos.
Esta noche,como hemos dicho, exhalará su último suspiro el Carnaval; poro como Memo es travieso ai lusb»y,eapaz de bur larse haaia de un (ntlerro divertirá á lasque divertirse quieran baet« eu e¡ momento de au muerte. Sirva asto da aviso á los qua dejaron trascurrir las pasadas fiestas sin tomar parta an atlas, particularmente si pertenecen al.bello sexo.
Si alguna per timidez Dejó pasar la ocasión,
Sucumba á la tentación Que también hoy pica el pez,
Y es alegre la función.
12
93
3 I
31	875
2
1
41
.............. .	. oficial á D. Bonifacio
Rodiiguez, natural do Badajoz, »ollero, burbero, de veinte y seis
fué de la calle nel Obispo esquina á la de Bcr-
•	- - ------.... .u
tree uno
750
'¿0*0
375
625
an s j vecino que liaza, para que
comparezcan eu el Juzgado áevacuar uu acto de justicia en citu-a criminal
dll (311 ui w '-‘~rs--
......—Habana Febrero veinte y do« «Je mil
ochocientos seseuta y ocho.—Fian cisco de Castro.
C. O. I.
El Sr. a!calde mayor do! distr to de Guadalupe ha di-puesto que p»ir tre« mañeros consecutivas de la Gaceta oficial ►© convoque ti las pert>on;»K que puedan dana/«on, de como tuvo lugar la de un caballo qu ~	*
que cursa f'rento á la «¡arar dentro el tercero dia.—Hbbaua20 de Fébre/o de 18«»8.
Hauucl Bmeto.	G O 1
Sr. alcalde mii)ordel distrito del Pilar por anieiní ha di , ,	--- habito *j
ia cYidade un caballo que .»6 Ü« Ignacio Medina ul día 16 del i c*lUa	Beneficencia para que comparer««. * de-
El Sr. aicaiue uui) ui un u>o>u»	,
puesio se cite a don Kafael Librero que habito en la calle d ÁloDserrate número cinc nema y tres para que dentro de quiuto «1 juzga o r* ministrar una' declaración en la
«•»usa contra «1 s*Äw %ff,u Hernanes r hcr,Jas -Habana Febrero 21 de lb63.-LJo. J. jurara
di«
Poitocarrero.	G O 1
Alcaldía mayor del Pilar.—El señor alcalde mayor dei trito uel Pi ar, ha diflpue&to se convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos ti las pors ñas que *e consideren con derecho á un reloj de oro, presentándose en «1 juzgado á miuis trar sus atentados.—Habana 25 de Febrero de 1669.—Ldo. Amador García.	G O 1
por no 1
uaicj a.
El señor alcalde mayor de JesusM* ha dispuesto s« convoque tres números consecutivos de la Gaceta oficial ti don Gre&o-IVjeira pañ que se presente en esie juz :ado .ti evacuar un acto
ñstic a en causa criiGiUttl,—Mabai a Febrero 22 de J668
"	*’	‘	G O 1
útt justic
Manuel Paeilia de Agmar.
El señor alcalde mayor dLtrito del (’erro had spuei-to ti consecuencia de exhorto del ¡señoa Ju»z de primera instancia de la villa y partido Aviles que por tres número» de la G ceta oficial se convoque ti don Fernando Arias Curbajul para que dsntro de quiuto dia posterior al último anuncio comparezca en el juzgado calle de San Miguel número once para la práctica de • x----------------------------------------recomienda en
sito, en ----------«
lo ue dicho señor juez üe primera instancia
Y al efecto libio ia presente.—ttaoana
el mencionado exhorto. ^ «. ----- « w
febrero 2z do 1868 —Br. Juan b rancisco de to» Kiye"0
1
El señor alcalde mayor del d atrito del Cerro ha disparato pe convoque por tres numero-' de la Gaceta á las persona - que puedan dar r»Z"ü de como se caje e en un pozo oe ia Capitanía del partido de los Quemad»» el 11 del cómeme ia pardo Rafaela para qae dentro de leieero día ocurran á declarar—H-abana Febrero 19 de 1863.—Por D. Luis Rodríguez, Br. Juan Francisco d*- lo. Re« jes,	G O 1
El señor alcalde mayor del distrito dd Cerro ha dispuosto se convoque á los que puedau dar razo» de como y por quien se
Incidente á los seguido, por don Manuel Clemente contra o! L io I), Juau Francisco Prieto por la sociedad de Roban y Comp. sobre propiedad de unos asiáticos.
Al Sr. D, Julián Udaeta........................
A D. Juan J. Boearrá..........................
Testamentaria de) Subteniente D, Pedro Alvarez.
Al Excmo. Sr. D. Vicente de Castro______.......
Autos por las R a’es Casas de Beneficencia y Maternidad ■•entre los herederos de D. Joaquín Mira du Mu ariagasobre pesos.
Al Sr. D. Tomas Reina......................
Iueidenteála testamentaria de D, José Manuel Carrillo para que ios h rederos de don Fernando Peralta i¡ dan cuenta.
A D. Agustín Gran / Poianco.................—
Intestado da doña Ramona Fernandaz Castro......
A don José de la Curuz |y,Velazco....--........
A D. Ramón Rodríguez.........................
Testamentaria de los señores Condes da Val ellano.
/ti Ldo. D, Nicolás Rueda...................  -
Al Ldo. D. Manuel Hernández Monterey..........
Al Ldo. D- José Prieto.........................
A D. Manuel Zaldívar.........................
AD. Francisco Caderón.........................—
A D. Simón [Delgado............................
A doña Teresa Olarril..............—...........
A D. Manuel M«lljr...... ...... ...... ........
A D. Martin Zaldívar...........................
A D. Pedro Galludo-------....................
A D. Manual Aparicio..........................—
lucidents A la testamentaria do los señores Condé de Vallellano sobra c lentas de administración.
Al Sr. D. Joasuin Casariego...................
A D. Manuel L. Suti...........................
Autos por D. Vicente Molín contra D, Salvador Alvar»do
Al señor D. Castor Cañedo......................
Concurso del Sr D Tomas de Sotolongo.
Al sen.ir D José Mari» Paz y Mcmbiela.........
Al Dr. D. Mateo Quintero..................... .
A D, Mateo Zarrago tía........................
Al Ldo. D. Prudencio Hechavarria...............
Relucir n de la» partidas de costas pendieub» de pago á los inte» resudus y que se publica por tres númtroa da la Gaceta oficial de L capital c m el fia de que c inpurazcan á percibirla dentro de quiuso dias según esta maulado por pumto ge
líela!.
Reales.
res'nmentario de doña Micaela Montelonfoy su espo* so don Francisco Rodríguez Batista.
Al teniente dou Antonio González Pola.............
Al Secretario del juz/a rede paz donLuxiaro Piedra..
Al testigo don José Mona....______.....--------....
Al otro don Gabriel Ortega................. ...... ,
Diligencias formadas pi ra declarar testiimento uuncu-pativo la memoria otorgada por donCrisUbal Meta
A los testigos don Autouio de la Fuente y Ion Juan González Mirubal..................................
Autos promovidos á instancia de los señor«» Cande de L'tobillo y dou Pe ¡ro K. P*droso par* reasumir , los túrrenos del pptrero San Luis en Cayajabo.
A ios testigo D. Rafael Rodrigues y D, Fabau Ros-
wich__________________......... ............ ....
A D, JaaquinR. Oapetibay D. Joaquín Loaste......
A D. A amo lio Mareen y D. Manuel Martines..........
A D, Manuel Iglesias y D. Javier Rovirch ..... ......
A D, Antonio Mareen y D. Manuel Martínez... ....
Autos intestado de don José Palacios vecino ote fué de Artemisr.
16
30
Uà
304
ìli
Esta noche, como último dia habrá bail* de máscaras eu todas las sociedades de recreo asi como en los salones públicos.
Ei Liceo llama á sus aOcios que no se harán los sordos, pues se diviriierou demasiado ol marte* de carnaval pare qu* no trañn d* di vertirá* también hoy En cuanto al gran teatro o* 1 acón y á los salones antiguos del Louvrese ilensiáu do mascaritas y d* mascarones comoen los d ita anteriores h* sucedido. Eu ellos s* repetirán esas «scenasde temblor de tierra que bac*u también t*m-b.ar o* terror á lo* pedios por el dinero que les obligan ádesein-bolear sus li jas, y á los maridos que uo coutaban uou las miu»* del Potosí ouuuuo se casaron; lo que quizá uo hubiesen h cho si liubieseu recordado en aquel turan mío eu que lodo se oivida y en que es inas neoesuiia quo nunca la reflilion, que hay car. navaly bailes dn máscaras con él. ¿Poro como hacerse atrae?
Hoypued' U las jamonas Dar un gatazo,
Que el gato sabe a fiebre Bien disfrszafio.
I	¡Fuera temores,
Y el vientre fie mal año Saquea las pobre.!
liaste ahora uo hemos mencionado el paseo cuando eu él es donde so Utra patéalo la riqueza y eíegaucia de la Habana. El paseo esta tarde debe oslar magnifico Muelles damos, tauchisi-n,as, se disponen á lu ir eu él sus gracia« y magníficos prendidos dsl como sus coches y caballos. Las que no quieran dar una sola vuolta que vayan temprano, porque lu línea de carruajes se ex-teuderáprobaolcmeuto desdo la Puuta basia «1 ca»til o dei Príncipe c-iuipreudieiiuo uua longitud de cerca de do i millas, lo que no es poco comprender- Ala como á todas las domas parles ira el púuóco y con él iremos nosotros, que el cronista uo teme que lo edifiquen de pouche de leche, porque tan necesaria como e. ponche es su presemos donde quiera que ei público se reúne, ni teatro, á los bailes, ai poseo.
El sexo bello juutocuu el feo Acu úrá' de divertirte ansioso,
Cuai al dulce panal acude el oso Animal por el humbre respétalo,
'	Desde que á hacer el oso le ba enseñado.
Al ver tanto eepionoor y maravilla Proceder es preciso con prudencia,
Q,ie ocultos sue.e hallar la inexperiencia Eu tanto afeito Uo la industria fruto’,
Uu rustro feo y uu bolsillo enjuto.
VACUNA.
Juévsa.—De 8 á 9 en el Sauto Augel.
Idem.—Do II á 12 eu Guadalupe.
Viérues.—Do 11 á 12 eu Jesús Maria.
Miércoles. Eu el Santuario-de Rugía.
Sábado.—En la Casa Consistorial do idem.
Dummgo.—De 11 A 12 en la Sala Capitular, xaetn.—üe 8 0 9 eu Josus del Monto.
Idem.—Du 3 0 9 en en la Beneficencia.
Lunes.—De S 0 9 en Sau Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Bolón.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Sauto.
Idem.—Do 11 á 12 on el Moitserrute.
Miércoles.—De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 eu Carruguao, iglesia Jol Pilar. lacaíialivae üe eeneana.—ü'rmiei detrito.— D. José Redundo, Obispo 18,—D. Valentía Cátala, O’Redly 14.
Segundo distrito.— D. Domingo Caballero, Pioota 50.—Fon Juan Cisneros, Habana lóll
Tercer distrito.—Ldo. D Ignacio Mo utulvo Neptuno 5 .— Ldo. D. Francisco José Rivera, Campanario 97.
Cuarto animo.—No nublando numero suncionto de prole-sores, para formar el turuo «eiuaiial, prestara su servicio el primero que se presente.
Heal Casa Ue Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado Dr. D. Juan Bruno de Z tyas.
tteat Cusa de Mulernttlad.—Diputadas de mes.—Las señora-* Marquesado Villalhs y D. * Juana Adán de la Vallín t
Asilo de Sun Jost.— Taller general de arles y oficios.—El Sr. vocal. D. Antonio María Muñoz.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San ¿l.áimo — Inspector de uies.—El Rundolegndo principal de Medicina vocat de la Junta Municipal de Candad, D Rtmuu L. Chaplu
A los testigos D, Manuel AlonzoyD. Manuel Pérez.. 625 | Al teniente D. Síxtj María Dlnz ............... ....
A s-nbaue D Gabriel Sai no*............... ....
Ai :dom de la Poniusultt D. José Maris Húrtalo......
A¡ otro i>. Manuel Martínez..................
A los testigos D. Manuel Per«* y D, José R. Acer....
Autos del concurso de D. Pantaleon Martínez.
8	5U0
1	....
3	]25
5	125
3	500
20	500
2	507
5	750
4	750
1	750
14	750
10	500
6	750
5	500
2	250
3	....
10	750
15	250
41	500
63	750
7	250
12	750
9	» » • •
Al Ldo. D Manuel i evítales______...... ..... ......
Al V- uieute 1) Eduardo Eguia......-------.........
Al oí ro D. Jo,* L, Boutu y testigo...... .............
Autos del intestado de D Agustín González vemo que fué de Cayajabos.
Al testigo D. Ramón L Souto......-------....--------
Al otro D. Manuel Iglesia......-------------... ....
A la redacción do ia Gaceta...--.................
A ia do la Crónica.....................-......
Testamentaria do di Oa Luisa Sagsbien vecina qe fué ue Bahia-Houda.
A los testigos D. Manuel Casanova y D. Félix de Ota. Al escnbauoD. Gabril Salinas............ ...... ..
Al idem D. Pedro P. Renté.........
A D. Pedso Ca.iauova secretario del jutgado do Pa de
Bihia»Honda ................................
Autos testamentarios de D. Nemesio Romay vacilo ue fué4do Cabanas.
45 I 104 13 23 6 144
21554
132
71
Noticia cara.— Filípidas, famoso andana ateniense que r# coma *1 espacio do quinientos estenio» eu un dia, fué el que llevó a Atenas la noticia du la cé obre victoria de Maratou.
Se hallaba el Senado reunido con mucha ausiedad por conocer el resultado de la batalla, cuando entró Fi.ípidas gritando:
—.Vencimos!
Y cayó muerto.
¡A Dios1. —.‘asó Febrero y con él los vuiutn y nieve dias do consió. E,ta adición du veinte y cuatro lloras será muy buena •dicion exacta del tiempo, pero uo loes para rancho» que
* * *	*	—	— - VT - J 1.«
A NUU3TU03 AGE NT tí 3 1CX EL IX L'tíRLOU.
Como á pesor do las recordatorias publicadas basta la fecha para (píelos Srcs. agentes de este periódico ó imprenta se sirvieran rendirla cueuti de su responsabilidad correspondiente al uño próximo pasado, aun no lo han hecho algunos, pocos por fortuna, reiteramos á estos Sres. el expresado encargo, esperando que eu lo lo et presenta mes llenarán este requisito para evitar ios perjuicios que de lo contrario irrogarían con semejante demora.—Habana 6 de Febrero do 18S8.
LIBEOS E IMPKESOS.
que >
6
e
io
to
14*
254
224
264
Francisco de Casts
Al testigo D. Antonin Sanchez...
A I otro D. Gregorio P.edra.....
Al otro D. Luis Pardo.no------- -
Causa criminal formada contra D.
por perjuro.
Al secretario dui juzgadode paz ee Artemis.
Al escribano D. José de Heredia...........
Al usci i bann D. Gabriel Paireas............
Al otro D. Juan Francisco Ruyes--------.....
Al secretario D. Luis Valdés.................
304
12
6
9
lo
9
para le m-diciou uxactauei tioujpo, j/«io uw >v.,„	—-----, .
tienen que aguardar un dia uu, paia percibir la mosca. No debe mos estreñir pues, que á no p ¡eos les haya parecido mas largo que de uo.tumbre, como lo lia sido en efecto a pesar do lo que han abundado en él las diversiones que por lo general ai orlan ios horas que duran. En vista de tales inconveniente» nadie sentirá que buya terminado.
Febrero dejó su puesto.
¡Vaya eu paz ei arbolario!
Aquellos que el presupuesto Llenan cuu sueldo precario No quieren sño bisiesto.
I Huí ce la dicha!—Las i-uatro condiciones elementales de la dicha, son: la vida ei aire libre, el amor du una mujer, la aneen cia de toda ambición y la creación de un bello y naovo ideal-—Edgardo Po».
A Guanabacea.—Segcn se nos lia dicho, el miércoles déla próxima semana es probable qi e la Sra. Ristori efectúe eu el teatro de lee Ilusiono* de Qunnabacoa la segunde función que ee ha comprometido ádar allí. Esto eignific» que la noche incncio-nada será de inmenso placer para los habitantes üe la alegre villa de lss lomas, y de aplausos y de doblones pare la eminente artista pues esta se presentará nada menos qu* en el interesante papel de Maria Stuart, eu ul drama del mismo nombre, es decir en la tragedia du Bchiller que es una de las quo mas han agradado:
No se siente lo gastado Cuando se logra gozar.
Lo que si es triste es gastar Para quedar disgustado.
¡Fresco!—1Tras el chubasco del viernes ha venido un norte cito quizá el mas fresco del actnal invierno. El mismo día por la tardo hizo verdadero frió y los que lejos de su casa se hallaban vestidos á la ligera echaron de meuos la ropa de abrigo. Este norte no pod’u venir inas oportunamente. Si boy continúa ccmo es ds esperar, pondrá a todo ul mundo de buuu huon r, y la generahdid se hallará mas dispuesta á participar de tasdiveisio* ue» combinadas parala celebración d» la piñata!
Eeglaiseuto del Monte de Piedad.
Real órden sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Eual Audiencia. •	•
Real cédula de 30 de Euero de 1355.
Arancel de costas procesales.	•';
Idem para la provisión de Cátedras de la Uq^varai dad. ; Reglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales.
Idem de loa establecimientos de segunda Euseií-ánza. I Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Ctrujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros!
Idem de las Milicias de Infantería y .Caballuna!
• dern pora el gobtoruo y régimen facultativo dei cuerpo de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento dei Montepío militar.
Real declaración de B, M. de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento del inoute-pio militar.
Reglamento de cimarronea
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventía» públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Reglamento pora el servicio de las Aduanas, astruccion reglamoutana para el servicio ¡le las Aduanas.
Reglamento para el régimen económico y administrativo del ramo de danulad.
Ordenanzas de construcción.
Idem para la provisión de Cátedras de segunda fianza.
Idem para el aprendizaje de artes y oficios.
Idem povisiouai de contabilidad administrativa Tesoro,
Idem que ha de observarse por el Sr. Visitador geueral de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos, ldetn para los establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento déla Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército ae América.
Iden para el gobierno de josbospitaies militare*-Idem de Presidios,
ense-
y del