mil setecientos cuarenta y cinco escudos quinientas milétima«
cuy» casa quedo por bienes de dicha señora, estando senaludó para su remate el dia diez y seis de Mayo próximo A las d d« su mañana, en el juzgado de au Srta. calle de Gelaher uúme, ru doce, y que se publique en la Gaceta oficial de la Habana na. )» mayor concurrencia de Imitadores. -Matanzas 25 de abril de l8t>8.—Manuel del Portillo.	p „ uo
El señor don¡ Juan Lias era y Garrido, alcalde mayor del distrito do Belen ha dispuesto por ante mí a consecuencia del i„ testado de don Miguel Lloverás y Vidal se anuncie al público por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial haberse seña lado el día veinte y dos del pióxuno mes de mayo alas doce de su mmaua en la sala del JUJgado, sito en la callo de las Virtudes número Uno paiaelremate de una casa situada en esta capital calle del Aguacate número trece, la cual consta de 8 metí os Gti centímetros de frente por ¡15 meteos 9ü centímetros de leudo v 7 metros 70 Centímetros por el frente del formo, tasada en quince mil seiscientos setenta y odio escudos cuarenta milésimas o sean
siete mil ochocientos treinta y nueve pesos dos y A lia de que el que pretenda adquirirla oenrra al
mi dió centavos;
-—	,	-	- ocurra al iúgar el din v
hora señalados o antes a mi escribanía á in«»r.nirse!dé lo que t uina por conveniente. Y a fin de que tenga t«nko dicha publicación fibro la presenta.-Haoaua y Abr í veinte y ties de mil odio-cientos sesenta y odio. —1 or D. Juan Rqgueira, Br. Felipe For» naiis*
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha día
puesto por ante mí, f e publique por medio de la Gaceta oficial en veinte días, que el día once de Mayo entrante tendrá efecto en el Juzgado de Pinar del Rio, el remate de una vega y casa para estab eciinieuto, situada en la ursina, la que se compone de tres caballerías de tierra, sitasen terreirasjde la hacienda La Llanada en dicha jurisdicción, tasado todo con sus anexidades en diez y nueve mil ochocientos cuatro escu los, seiscientos veinticinco milésimos; A hit de que el que quiera hacer proposición, ocur raen dicho día al mencionado Juzgado de Piuar del Rio -Ha-bana Abril 3 de 1868.—Gabriel Ramírez.	j¿ jy
Por auto del Sr. Juea |de Haciéndase lia señalado el dia veinte de Mayo próximo entrante á las once de su mañana, en el despacho de Su Sría calle cerrada de Santa Clara uúmero veiu lo y uno; para los remates siguientes.
1 * Descensos que reconoce la casa número veinte y seis de la calle de Riela; uno de dus mil trecientos escudos A favor de facomunidad oe Saú Fraueisco y otro de doscientos escudos a íovar de la cmnúuidad de Sau Agustín, cuyos censos sí lian ca p.tahzado en mil setecientos veinte y seis escudos cunto noventa milésimas,
■i. 8 Oiro censo de ochocientos escudos que reconoce la rasa número dos del callejón de Justiz, á favor de la comunidad dr.Sai Francisco- capitalizado en trescientos seseuta y tres escudos seiscientos treinta y seis milésimas,
3. * L i estancia las Mercedes, . n Manzanillo, tasada en quinientos ocho escudos, novecientas milésimas
4-	a Otra titulada »Santo Tomas, en el mismo punto, tasada en setecientos ocheuta y un escudos doscientas cincuenta milésimas.
5-	a Otra titulada el Carmen en el mismo punto, tasada-en quiniento i cincuenta y siete escudos, doscientas milésimas.
6. Otra titulada Sttnta María en el mismo punto9 tusada en mil ciento ochenta y un escudo seiscientas milésimas.
7.05 Otra titulada .Jesús María eu Bayaino tasada en dos mil treinta escudos ochocientas cjucuent..|miiésim«8.
8.45 Otra titula »San Juan en Bayaino tasada en quinientos cuarenta y dos escudos ciento treinta milésimas.
9. * Y uu’terreno suelto, titulado Cáliz, euBayamo tasada en mil quinientos s -tenta y cuatro escudos, seiscientos cincu-nta milésimas; cuyas tincas, tienen la proposición de1 aprecio do mi tasación culi arreg.o al pliego de condiciones. Lo ¿ue se anuncia al público para el que quiera hacer proposiciones Ocurra á la Es* cribanía de Hacienda á instruirse.— Habana d> ¿ y ocho de Abril de mil ochocientos seseóte y ocho.—-Por ocu/ .otan del Escribano de Haciende*—Antonio Armengol.	A O 24
CONVOCA I <M*P 4«*
Por auto de veinte y cinco del corriente proveído por el Sr. D. Federico Jordán y Godos Juez de paz de esta ciudad y encargado del despacho de la Alcaldía Mayor y por «me mi recaído eu el intestado de D. José Ma ta Triaría vecino quo fué de Bata* bañó,está dispuesto que por cedulones y por tres números consecutivo* de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse deciarado intestado el fallecimiento de doña Agueda de Jesús Andrea Perez de la O natural y vecina do Eatabané, de estado viuda,« e treinta y nueve años de edad é hija legítima de D. Ignacio y doñ* Catalina Arencibia, y por sus herederos á los que conf ’me á derecho deban serlo, á quienes se manda á convocar pata que dentro del término de treinta d ai ocurran al Juzgado á deducirlas acciones que les asistan, Y paiá que tenga efecto la public; -un dispuesta libro la presente. Bejucal y bril veinte y ocho di mil ochocientos sesenta y ocho.—Jugó de Ortega, notar o públco.	C 6
Por. utoproveido por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedia ante mí, en Ja testamentaria de O. Tomas Leiena está dispuesto se anuncie al público et.tar dispuesto so as- guie en tinca idónea el haber do la menor heredera de aqued, ascendente á la cantidad deJ.o,v .ii doscientos sesenta y ocho escudos, trescientos retenta y cinco milésimos, á fin de que los que deseen verifica do se presenten por mi conducto con ¡os documentos necesarios.—Habauu Abtil 23 de 1868 — Francisco de Castro.
o e
D. Bat el Casanova y Jiménez, Alcalde mayor de este partido
Í'iu i ial de San Antonio porS. M. ele.
?< r el presente cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á heredar á doña Mana de Jesús Perdoino, natural del Samo Grieto de la Salud, vecina de esta villa, que lalleció el diez de *ulio de mil ochocientos Sesenta y siete, para que den-tío de ti mta dias contados desde esta fecha, comparezcan en el juzgado i deducir el que les adata; hubie/nio promovido el juicio intestado el vi.ido D. Genovevo Rodrigues!, y haberse presentado con el carácter de herederos süs hijos legítimos D. Maiiano y doña Elena Rodríguez y Rodríguez, todos con arreglo á lo dispuesto en el artículo 368 de la ley de Enjuiciamiento civil.—San Antorio dos de Abril de 1868.—Antonio de Porto.
G 5
El 8 ñor alcalde mayor interino del distrito do Guadalupe ha dispuesto que por laGaceta oficial y en tres números, se convoque a odos los acreedores para oír sentencia de graduación en el inc. lente de la calificación de la cesión de bienes de D. Pedi o Florentino Domínguez.—Habana abril 27 de 1868.—Manuel Barret o.	O 5
Eu el intestado de D. Cristóbal Miraba!, ha dispuesto el señor alcaldo mayor do esta villa so convoquen, sus herederos por tres números seguidos de la Gaceta oficial, para que dentro doveiitedias ocurran al juzgado á deducir ol derecho de que se cre«n asistidos; habiéndose presentado ya á optar la herencia D. Pablo Mirabal, su legítimo hermano.—Y para mi publicación expido la preseute,—San Antonio Abril 21 de 1868.—Antonio de Por,o.	,	G 5
En-las diligencias formadas por fallecimiento intestado de D. Manuel García y García, natural de Alvarez y vecino que fué del partido de Palmillas, doude falleció, se ha servido el se» ñor alcalde mayor do este partido judicial, en providencia de 0¡;ce de Julio último, declarar intestado dicho fallecimiento, y por herederos de dicho García, á los que con arreglo a. derecho deban serlo, y que se les cite nuevamente por veinte números de la Gaceta oficial de la Habana, para que en igual ním ero de dias ee presenten en éste juagado á deducir el que les asista—Colon y Mutzo 17 de 1868.—Manuel V. Lavarria.	G 5
A consecuencia de la testamentaria de D. Francisco Benito Alvarez, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esto partido ju* dicial por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncio la preposición que hace la viuda albacea y el curador de la menor, de adjudicarse el sitio Regla, tasado en nueve mil quinientos nueve escudos, y los auima.es y muebles justipreciados en quinientos cuarenta y ocho escudos y doscientas cincuenta milésimas, por la cantidad de seis mil ochocientos escudos, que darán y pagarán en esta forma.—Del precio se rebajarán el valor del quinto legado á la viuda, selscieu-» tos pe i os que el curador ha entregado á D. Eduardo Alvarez, en el valor de la esclava María del Rosario, criolla, por cuenta de los mil quinientos pesos q e deben abonársele como heredero de doña Justa; aseguran en el fuuáú adjudicado la legítima paterna de la menor heredera,y la parte que corresponda á los hijos naturales menores de D. Jo .é Ai vare/., padre del D Francisco Be-nit •,, ara en tt ogarlos en cualquiera den s casos de la ley, con el réd.fco anual de un cinco por ciento, mientras se verifiqu»; y el resto basta el completo en plazos de cuatrocientos escudos cada año, contados desde el dia que te apruebe la adjudicación. A fin de que el que quiera mejorar las proposiciones, ocurra á veri ti* cario eu el término de la ley.— Sau Antonio Abril 27 de 1868 ■*— Antonio de Porto.	^ °
Por decreto del señor alcalde mayor del d strito de Beien de diez y seis y veinte y dos det come te, por ante mí está dis«* puesto que se epifct la publicación lie ha en ocho, nueve once y doce e este propio mes, de haberse ue.’Ura ¡o en es a lo de concurso necesario latestaOient ría de don Ignacio Ganarte y Ou-tieirez, con todas las prescripciones contenida* en los artículos ies,e tivosde la ley de enjuiciamiento civil; que no se adornan demandas en otroju gado por ser ya el de Be.eu el único compele me pura conocer üe todo proced mieino contra Cañarte y por último que se cite nu *van eun a t »dns ¡os qpe í-e conside. reiiíu ieoloies dol repetido Cañarte para q e con sus títulos y repre? eui ación en forma acuda > álajun a queso ha de celebiai gl cuatro de mayo próximo, apercibidos jos que n > coneuirau deestar y pasar po¿ lo que a ueide la mayoría. Y para sn pu blicaciou libro lá presente.—Habana abril 24 Je ltíoq.—Bi. Felipe Fonar i.	.	_	^ 4 T ,
A consecuencia de la testamentaria ue D. Antonio l_ua* donosa, está dispuesto por el Sr, Alcalde mayor (leí u strito de Jt sus Alaria, se anuncie al publ co |a proposiciou que haCe L viuda Dona Be en Gimu d» nd,udicaise tojos ñ s bienes qued o! s al fallecimiento del r. ferido Lladomsi. exceptuándose los créditos activos consistentes estos eu veinte y dos casas, tasadas en do&cieutos setenta mil sa »cientos ochenta y ^eis escu .os; cuatro esclavos de ambos sexos en cuatro inil doscien-to, escudos, los animales, carruaje mueblas y alhajas en dos mil novecientos ochenta escud. s; dosacc oueg del tcrro-canil dol Oeste eu cuatr > mi¡ escudos; cuy % v.djudicacioii hace p<>r Jos . os t< reíos «lo -u tas*ciou y cua.Bi.ti mil .-fCU-L.» mas eu Ist» fot mi, se rebujan 1.a censo» qu- p seo sobie latineas las deudas que gravan el caudal, se h-.c« pogo de sus gananciales y terceia paite del qu uto, asegura el haber de ‘"j“}“1“" ii j s deña Teres i, don P acido j don Antonio y el de don leal, o, aburando es el oche por ciento ai.u.l, entendiéndose respecto desús mellón s li jos que mientras esteii A su abrigo no l.s abona.á redilo alguno y respecto a don M..teo lo han. nieiisualmente al curador que resul e nombrado <> al Pro™'' tor ti ical <m su delecto, contentando al contado al Lab. que l-esul. . en diviso.ia a la heredera mavur. Don i Dolores L a-dono; 1 de su parte de herencia y dos terceras del quinto, tan luego como esie aprobada la cuenta de ;'\Vi8Km y t.arñcmn eut udiéudjse t mbieu que las costas deljuieio tef tamentar o y las usadas por doña Marina Alf uso y sus mcideu.es so abonarlo al contado y por cuenta déla m.sa; para que el que quiera mejorar dicha proposición, oenrra á oí‘ esc il»u« «
eltérn -m oe treínU dias.-H»baoa Abril 2d de 1^8 -Br
Barnaido del Junco.	, ,,
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del día rito de la Catedral, ante ..i, en los autos déla s muima t soioii d
concurso nec. r..i Je D. Joaquin Pe.iros y "'u u - ’	■
dispue m, o ■ A lo« «creedores para una ]unta que ficsv i en la sala doi juzgado sito en la calle ce. ro. a "
Ola	iiúm*ro veintiuno, el dia once de. entrante mes á
nlos.fect'S que expie-a el artículo quinientos setenta y ^ déla ay de Enjuiciamiento «¡vil.—Habana abril »1 (le loo • Francisco de Castro.	J“'
Por decreto del señor alcalde mayor de esta ca“8C?¡ ’.f '
pedid ) en las diliceuc.asipractioadas por defunción de U. JJer-
»ardu .tnrques, natural de Asturias, y de este comercio y veciu*
daño, con residencia eu Manatí, se manda publicar su fa'lec mumto por el termino de treinta dias,para que los que se rons -dereu con dere lio á sus bienes, comparezcan ei> este juzgad.
por ai o,ega mente representados, é ejercitar su acción Y ("un
p .endo cou lo prevenido libro la presente para su publicación en la Gaceta ofacial de la Habana.-Holgum Enero veintiuno d. mil ochocientos sesenta y ocho.—Miguel de Zayua.
.üsuüGnelSe ,,'*ta'r'e,Uar¡e«de D. Ignacio ¡Reyes y Rubio, ha diaaennL e “leal^u'»'lyor .el Pilarse publiquen eu treinta ^bnsecutivos en la Gaceta oficial las proposiciones de adju-
dn auon hechas en dichos autos para que ios que quieran me,o arlas se presente á verificarlo dentro Je dicho término, siendo e p an Jo adjudicación el siguiente.—D. * Maiía Dominga Reyes se adjudica por el tercio y quinto en que basido mejorada, las ca
v Usdü'lfd °rioí,'iieS número cuarenta y uno y . uareuta y tres y las de la do o Reilly números veinte y seis y v. inte y ocho, Usadas, la primera ’ en veiule y cuatro mil setecientos cincuenta suidos seiscientas catorce milésimas, la segunda, en nueve mil ochocientos treinta y siete escudos ochociento, sesenta y seis uii lesimas, la terceia, eudoee mil ciento noventa y ocho escudos tie mentas cincuenta y cinco milésimas, y la cuarta, en cuarenta ,y ocho mil noventa escudos, trescientas setenta y cinco milésimas; y varios créditos activos ascedeutes eu su totalidad á ueiuta y ciuco mil euareuta escudos y como heredcralse adjudica en parte uo sil haber, un crédito de treiuta mil escudos y ol mulato Car los tasado en seiscientos escudos, todo por el precio integro d.
sus respectivos valores menos el mulato que es por los .los t rcios de su tasación. La herederaD. « Isabel Saus te adjudica varios cieditos por valorde veintey nueve mil cuatrocientos ocho escudos pornnpoite de su ascedencia —D * Marcelina Reyes, coirTo heredera, en pago do su haber se ad judica la casa miniero trein-a y ocho de la calle de los Corrales, tasa la en cinco mil cien ei -cudos cinbuentay nueve milésimas y vatios créditos ascedentes a la suma de veintey cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho es codos todo por suíutegro valor.—1> Francisco ReyeaUeadjudica la casa numero cuatro de la calle de los Corralea tasad» en iré n-ta y un mil cuatrocien os cincuenta y seis escudos diez milésimas por el precio íntegro de la tasación.—D. José Reyes «se ad. jiidica los muebles, carruago y plata labroda tasado todo en no vecientos cuarenta escudos quinientas mi esimas, por el precio de ochocientos sesenta y seis escudos y varios créditos usciiml n» te á veinte y un mil trescientos diez y seis escudos por su valor expresado, adviniéndose que del precio de las casas lian de rebajarse los gravámenes que sufran.—Y paia que tenga efecto le dispuesto libro la presente.—Habana veiute y siete de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho—L. Amador García.
CO o
••e uticu.
L1 señor alcalde mayor del Pilar se ha servido disponer se couvuque por la Gaceta oficial á tus personas que sepau y puedan declarar cémo resultara la herida que recib ó de uu toro erí el Rastro de ganado mayur D. Leandro Perez, el oia veinte y uno del actual, concurriendo á esc . juzgado á ministrar sus atestados—Haba; a 29 de abril de 1868.—Mateo G. Alvarez.
c O c
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar se lia servido disponer ee convoque por la Gaceta oficial en tres números con secutivos A las personas que aepuny puedan declarar acerca de cómo resultara la herida que recibiora L. Antonio Cheso Fernandez el dia veinte y cinco del corriente en la calzada do la Infama, coticurriet.de A este ¡tugado á ministrar sus atestados.— Habana 28 de abril de 1868.—Por mandado de su Sria.—Mateo G. Aivarez.	pg g
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de GuaJa'upe so haga sa ber á D. J sé Trinidad Andiix, natural y vecino de esta, soltero, expend< dor de billetes y de cuarenta y nueve años de edad, que en la causa criminal seguida de oficie por robo de prendas y dinero A D. Jouquiu Frágil.al, ha sido absuelto libremente y qu» l°s autos se elev.tu A la Superioridad en consulta del definitivo dictado.—Habana abril 30 de 1860.—Teodoro Sánchez.
C O 6
El Sr. alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral por ame mí, en el incidente á los promovidos por don Leocadio Peres para justificar la propiedad del establecimiento de r» pas El Castellano, formado pa» a acreditar las deudas del establecimiento, ha dispuesto que el dia veinte del entrante Mayo A las once de su mañana en las puertas del juzgado, calle de Santa Clara número veintiuno, tenga efecto una concurrencia de dichos a roedores, asistiendo éstos con los documentos justificativos de sus créditos, y apercibimiento de est r y pasar por el acuerdo de la mayoría los que no lo verifiquen. Y para que tenga efecto lo ordenado libro la preseute para su publicación entres mime* ios seguidos de la Gaceta oficial.—Habana abril 30 ele 1868. — Gabriel Ramírez.	C O 6
El Sr alcalde mayor de Jesús Maiía, A consecuencia de exhorto del sonor Hlcalde mayor de Sagua la Grande, lia dispuesto que por tres uümeros de la Gacetu oficial se ct.nvr.que A D. fosé Montalvo y Alvarez, para que al tercero dia después del últis mo anuncio comparezca eu este juzgado á satisfacer cincuenta escudos, resto do la inulta que le filé impuesta eu la causa por sevicia de los asiáticos Sebastian y Zacarías del Ingenio Re. cuerdo,—Y cumpliendo lo mandado libro la preseut -.—Haoaua abtil 30 de 1868 —Eugenio Pontun,	C O 6
En el «bintestato de D, Ramón Salado, ha dispuesto el ar-iio • alcalde uiavor de esta ciudad, se convoque nuevumonte por tres números de la Gacela oficial á los que se crean con derecho u los bienes de aquel, A fin do que dentro de veinte dias después del último anuncio, oc-rían al juzgado con los documentos necesarios A deducir las acciones que estimen procedentes.—Jaruco abril 29 de 1868.—Jacinto Villagelm.	G O 5
A consecuencia de la causa formada contra den Manuel Arencibia y inoicuo Antonio, congo, por heridas «imples que se infirieron mutuamente, ha Jispuestoel Sr. Alcalde mayor de • ita|ciudad, que por ties números de lajGacala oficial se convoque A l.'.tjitan Manuel Ramírez,para que dentro de quintodia c m-parezea en este juzgado A evacuar uu acto <ie justicia dispuesto en dicha causa. Y curoDliendo lo mandado libro la presente.— Uejucal Abril 28 de I8G8.—Justo Ratona.	G O 5
El señ tr don Pedio Abarán, alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto potante mi ae convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Tomas Campo, natu ral de Mucao, soltero, vecino que fué de la calle de Compostela uúmero treinta y cinco, sirviente y de treinta y cuatro años, para que dentro de tercero dia comparezca eu el juzg.do á un acto do justicia.—Habana Abril 30 do 1868.—Francisco | le Castro.	C O 6
El Sr. don Pedro Aherán, alcaide mayor del Distrito de la Catedral lia dispuesto por ante mí, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juau Federico Salinas, natural de Cádiz, soltero, vecino que fué de la calle Ancha del Norte esquiua á la del Prado, vendedor ambulante y de cuarenta años, para que deutro de tercero dia comparezca eu la escribanía .le mi cargo A A evacuar uua diligencia.—Habana abril 30 de 1868.—Franci-co de Castro.	CO 6
Por ai presente adieto y pregón, cito llamojy emplazo;» D. José Fernandez y García, natural del pueblo deSeranteen el concejo y partido tle Castrepol de la provincia de Asturias, h'jo de D Juan y de doña Josefa Garei» Préselo, de treinta y cuatro años y administrador del Sr. D. Cárlos Mesa, para quo en el término de treinta d as comparezca á encargarse, constituyendo tepresen-t iciou en forma, del traslado que se le c infiere de la censura del Promotor fiscal emitida en la causa que se le sigue por Incendio en la casa palacio del referido Sr. don Cárlos Mesa, situada en el lugar de la Vega, parroquia de Paredes en el Concejo de Val-des dediehalprovincia, ra tlcada eu el juzgado d« primera instancia de la villa deLuarca, por ante el escribano D. Juan Gonzalo: apercibido si no lo verifica de declarársele rebelde y contumaz, y continuar la sustanciacieu de) procedimiento en rebeldía y a su perjuicio. —Que así lo he dispueslo A virtud de ex borlo del señor ju* z de primera .estancia que se cita en la mencionada causa.—Habana abril 30 de 1868.—Aherán—Per mau-dado de su|srla—Ldo. Aguatin Valerlo.	CO 6
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha disptie te que por tres números consecutivos .le la Gaceta oficial, seconvo que a las personas que puedan dar razón de cómo tuvieron lu» gar las les ones que su causaron al asiático Jaciuto Cantón, el día seis del corriente, en la calzada de Jesús del Monte por un tílburi ó faetón, y quién era la persona que lo conduela, para que dentro del térmiuo de tercero dia deapues del último anuncio, comparezcan en el juzgado A declarar lo que les conste.— Habana abril 10 do 1868.—Br. Juau Francisco de los Reyes.
Gü 5
El señor alcalde mayor del distrito del Cferro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las per» solías que puedan dar raZou de cómo tuvo lugar la reyerta ocurrida entre D. Mauricio Sorbe y D. Manuel Píllelo, el dia seis del corriente en el barrio de. Cerro, pata quo dentro del lermino de Lucero di» después del último anuuci", comparezcan en el juzgado A declara! lo que l. s Cuuslo — Habana abril 17 de 1868.— Br. Juan Francisco dolos Reyes.	CO 5
El Sr. alcalde mayor del distrito de Belen ha dispesto por ante iiij. que por tres números seguidos de la Gaceta oficial re convoque AD. Francisco Hernández, vecino que se dice s» r de la calle de la GealtaiJ, así coqio á las persona« que puedan dara razón de la verdadera Condición del pegro José Lubor, hijo de Ignacio y Je Maiía Ucrnandez, y esclavo quedes filé de don Agust u Hernández, para que después dei último anuncio se presenten en el juzgado sito en I» calle de las Virtudes número uno, para un acto de just cia en causa criminal;—Habana y abril 30 de 1868.—Por ocupuciuu dol Br. F. ruari—Juan Ro gueira.	.	G O n
Consecuente A exhorto del juzgado de Remedios eu cansa por lesiones al esclavo José Rosario, congo, lia dispuesto e! Sr. alcalde mayor del diatrito de la Catedral se convoque por tr. s números consecutivos de la Gaceta oficial a D. Jo é Simvedr», q ue según so dice estuvo embarcado eu la goleta Rosalía y colocado con D, Antonio Quintana López para mayoral 6 capataz, del tren de pesca de aque», á fin de que dentro do quinto dia oes pire« del último anuueio se presente en este juzgado á evacuar un declaración en dichas diligencias—Y para su eum,dómenlo li bro la presente.—Habana abril 29 do 1868-Ldo Agustm Valerio
G O p
Declarado abin'estato el fallecimiento de dona Antonia Alarcon de Moreno, natural de México y vecina que tué del p ir-tido de Tapaste, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta c u dad se anuncie al público por tres números de la Gaceta ohcial, A fin de quo les quo se crean con derecho A su« bienes, ocurran al juzgado con los documentos necesarios dentro de trolnta días desunes del último anime o, á deducir las acciones que les asís-tan.—Jaruco abril 29 de 1868. Jacinto Vidagcliú^ ^ _
Pili disposición del Sr. Alcalde mayor en Insumir a por suicidio dot negro Joaquín, eac avo de los herederos de dona Victoria Labrador, se convoca á loa herederos de é«m para que dentro de nueve dias después del último anuncio ceni| arozean á manifestar si se muestran parte, apercibidos de haberse por renunciado su derecho.—Y para su publicación en t: ea números consecutivos de la Gaceta oficial libro la pícente en Jaruco á veinte y ocho de Abril de mil ochocientos sesenta y^ocho.--Ja«
Por auto provisto por el soñor alcalde mayor de esta	«e
ha dispuesto conyocar por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar raaou de cómo tuvo lugar la muerte del niño D. Damian Martínez, que se encontró ahogado el (lia voime y uno del corriente, eu una cañada de la estancia de clon Ruperto de Orta, sita en Bacuranao, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan a declarar.—üua-nabacoa Abril 25 de 186ó.—LuisJ. Muriu. c0 5
Por auto provisto por el Sr alcalde mayor de esta villa, se ha dispuesto convocar por trts números de la Qjceta ohcisl con término de quintodia, álas personas que puedan dar razón de cómo tuvo lugsr el hurto de un billete de cien pesos del Bhu co Español de la Habana, una onza de oro española, un escudo dé 4 ios pesos de Mr. H. J. Peterson* y una cartera cou varios
papeles y un a’filer de oro, y la carta do domicilio de Mr. J. átrony, cuyo h cho tuvo lugar en la casa do Peterson el veinte Jel corriente, para que eu el léi mino prefijado comparezcan á
iec ar.ir.—Guuuubaeoa Abril 26 Je Itífiá.— Luis J. Mano
C O. 5
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor 011 las diligencias formadas por evasión de dona Benita Lago, se h>i dispuesto convocaren tres números de la (¿aceta olieial a D. Jtum Kivas, para que en el término de tercero dia después del último anm cic, •‘.omparezca en el i uzgado á declarar.—Guanaba», oa abril 27 de L8. 8 — Fraile sco W. Arniengo1.	G O 0
A consecuencia de la causa formada para averiguar los ino tivos de la muerte de D. José Parapai, lia dispuesto el señor, nl-■alde mayor de esta ciudad se convoque por tres números cou* secutivos Je la Gaceta oficial á D. Arturo L>auy, maquin st i que fué del tren Je donde cayó al suelo el citado Parapai, a bu ¿e que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado para uu acto de justicia.—Bejucal abril 29 de 1868.—José d»> Ortega, notario público.	0 0 5
El Sr. 1), Pedro Aherán, alcalde mayoi del distrito Ue Ja Cap tedral hi dispuesto por ante mí, se convoque cu tres números consecutivos de U Gaceta oficia, á D. Andrés L »pez, natural de San Pedro de Antaño en Galicia, soltero, carpintero, de treinta y tres años; y los negros Antonio Hernández, natural de Africa, soltero, jornalero y de cuarenta y ocho años; y Joaquin Ocho«, le e ta naturalidad, soltero, albañil y de veinte «ños, para que dentro de tercero dia comparezcan en la e cribanía de mi cargo para una notificación.—H-baua abiii 28 de 18ó8.— Francisco ue (Estro.	C O 5
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por trt?8 números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de cómo se ahogó D. Juan Muy ño, el dia diez del actual en el partido de Puentes Grandes, y asimismo se convoca á los parientes del referido Muy ño, para que ientio del término de tercero dia después dol último anuncio comparezcan los primeros á mauifestM* lo que les consta, y los segundos á decir si se muestran ó no parte en la causa.—Habana abril J5 de 1868.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
0 0 5
Alcaldía Mayor del distrito dé Guadalupe.—Yerna es.—Ha bana Abril 29 de 1868.—El señor alcalde mayor ante mí, ha.dis« puesto que eu tres números de la Gaceta oficial se cile á D, Jo* sé González, vecino y dependiente que fué en Mayo ultimo de la carnicería situada en la calle de la Lealta 1 número .setenta y seis, para que el dia posterior á la ultima publicación se preseute *n esto juzgado con las pruebas que teuga, á dejar termína lo el juicio de faltas pendiente por el golpe que infirió ul asiático Juan Jo* é Balbo», apercibido si no lo verifica de fallo á t¡u per • juicio.—Teodoro Sánchez.	GO 3
Por auto del señor juez de Hacienda, se ha declarado intestado el fallecimiento del Sr. D. Ramón do Beiuete,Tesorero ge-eral de Hacieuda que fué, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo; a quienes se convoca para que Jeutio de tres meses contados desde el últimoauunciotcom-ptiresecan en este juzgado á deducir ¡-u< acciones.—Habana y Abril 28 de 1868,—Por ocupación del Esc íbano de Hacienda.— Antonio Armengol.	GO 3
A consecuencia de la causa criminal por juego prohibido en Bsnia en la morada del guarda rural D. José Cid Alonso, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad, que por tres nú-meros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Agustín Santana, para que el di. veinte y nuevo dol ines de Mayo próximo entiante, a las diez de su mañana, comparezca eu este ju/gado con toda la prueba do que se crea asistido, con el objeto de celebrar el juicio verbal d spuesto en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente—Bejucal Abril 28 de 1868.—José de Ortega, Notario público.	CO 3
Ei Sr. J). Pedro Aherán, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convo jue en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á lns personas que puedan dar .azon de cómo tuvo lugar la ocurrencia de ser herido D. Auto-uio González, c* mo a las diez de la noche del veinte y uno del corriente en la calle de la Obrapía, esquina de Villegas, cuando tocaba uu órgano, para que deutro de tercero dia comparezcan en el ju. gado á prestar declaración.—Habana abril 27 de 1868.—Francisco e Castro.	G O 3
El señor Alcalde mayor de la Catedral por ante mi lnt dis-ouestoen ioi criminales formados por huito ue prendas y dinero á doña Catalina LeJoi», en la madrugada del día dos de Febrero ultimo, de su casa calle de Bernaza numero veinte y cinco, que por tres núm ro» consecutivos de la Gaceta oficial so co.ivoqu« n las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que en el término de tercero dia compaie/.can a declarar lo que les consto.—Habana abril 24 de 1868,—Lio. Agustín Valerio.
CO 3
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Cano, para que se presente en el ‘juzgado á pies tar úna declaración en la causa criminal, seguida á D. Julián Conde Feruandez por estafa,—Habana abril 28 de 186'.—Manuel Bzrreto.	G O 3
El señor alcalde mayor interino del distrito de Guada upe, ha dispuesto que por este órden y en tres números de la |Gaceta oficial se convoque á D. Ignacio González Blauc », á fin de que deutro de quinto diase presente en el juzgado sito en la calle del Campanario número ciento veinte y seis, á manifestar si se muestra ó no parta eu lacausa criminal que se Migue ó D. Juan Pages por estafa..—Habana Abril 21 de 1868.—Manuel Bárrelo.
0 0 3
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Guadalupe so couvo* que por tres núineios de la Gaceta oficial á doña Gertrudis Castio, para que al tercer dia después del último anuueio se presente en la escribanía del actuario á ser notificada en la cansa que se sigue a doña Dolores Várela por sevicia.—Habana Abril 28 de 1868.—Manuel Piinntel.	GO 3
¿g¡¡g|El Sr. Alcaide mayor del distrito déla Cate 1* al por ane mi, ha dispuesto, que por tres números couseeurivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Rafael Arai go y Quintana, para que en el término de tercero dia comparezca en el juzgado á un acto de justicia-—Habana y Habril 28 de 1868. —Lio. Agustín Valerio.	C O 3.
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque por tres uúmero* seguidos de ia Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los que ar* rojarou en el coiunii de lacada número noventa la calle de O Reilly, unos pedazos de metal grabados cou sellos eom > para fabricar monedas; a fin de quo al siguiente día de la última convocatoria comparezcan en el juagad < á las once de su mañana á declarar.—Habana abril 29 de 1868—Gabriel Rtinirez.
G O 2
Por auto de veintiuno del actual, proveído ante mi p r ei 8r. alcalde mayor interino de esta c uñad, D. Federico Jordán y Godos, se ha declarado intestado el fallecimiento de O? Antonia Ojeda, vecina que fue de la ciudad d«* Santiago, y por sus herederos á los que resulten serlo según derecho, á quienes so con voque por tres números consecutivos de la Gaceta ofic al de la Habana, con término de treinta dia*, para que dentro de ellos Se presenten á deducir aquel de «jue se crean asistidos. — Y para su cumplimiento libro la preseute,—Habana abril 24 de lc68.—Jus to Baroua.	G O 2
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, couse« ‘líenle á exhoito dol de igual clase de Cienfuegcs, relativo» á la ,-ansa criminal seguida contra el negro José Pablo, criollo, hijo <16! ue igu il clase Patricio y Blusa, ha dispuesto se convoque pm tres números de la Gaceta oficial á D. Francisco «Je la forre, el que se dice ser dueño do uua estancia eu Garraguao, pura que uespues del último anuncio comparezca en este juzgado a evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliend • lo man dado libro la presento.—Habana abril 28 de 1868.--Gabriel Ra uiirez.	90 2
En la causa formada por lesiones al in »reno Jul an Hernández, ha di-puesto el señor alcalde mayor de Jesús Manase convoque a las personas que puodan dar razón del sucedo, sus circunstancias y causas, para que eu el término de cinco dias se presenten á declarar lo »pie les consie.—Habaua abril 26 de 1868. —Por mandato dol Sr. Juez y por D. Be.natJodel Junco,—Eugenio Pon ion.	C O 2
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Mafia ha dispuesto se convoque á D. Tomas S. Jeunings, su esposa é hija, que residieron en la fonda La Numancia, y U. Vicente^Franque» ia que residió en la casa de salud Sau Rafael, calle de la R » nu; para que de itro de cinco días se presenten en ei juzgado a |un acto ue justicicia, apercibidos de lo que hubiese lugar.—Y para que so evacúe la convocatoria libróla presenta.—Habana abril ¿6 do 1868.—Manuel 1 adilla de Aguiar.	C O 2-
El señor alca.de mayor de Belen ha dispuesto por ante mi, que por tres números consecutivos üe la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Fernandez, natural de Galicia, soltero, jornalero, de treinta y tres años y vecino qu » se dice de la calle de O-Reilly uúmero treinta, para qu}se presente eu el juzgado por I conducto del actuario á evac <ar un acto oe justicia eu causa criminal,—Habaua abril 28 de 1868.—Carlos Laurent.
GO 2
Eu la causa crinfnal formada por hurto verificado el dia diez del corriente en la bab'tacion de ia parda libre Rosa Valdes, situada en la calle de 1» Estiella. solar numero ciento, ha dispuesto el señor alctlde may r do Jesús María so convoquen las per-soiius que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores, para quo en el término de cinco dias contados desde esta fech 1, se presenten por coud u to del actual io á declarar lo que, les conste. — Y pava su publicación en ia Gaceta oficial libro la p ósenle.—Habaua Abril 27 de 1868.—Por Junco. — Eugeuio coutou.	00	2
A consecuencia de lacausq formada por hurto de trece bueyes á D. José María Perez, ha dispuesto el 8r. alcalde mayor de esta ciudad, so éonvoqne por tres número* consecutivos de ¡a Gaceta oficial á D. Jo é María Barrete, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado a evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la pres nte.—Bejucal abril 21 de 1868 — Jo ó de Ortega, Notario público.
O O 2
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto que por tres núniHO* de la Gaceta oficial se couvuque a D. J*’sé Barco Jiménez natui *1 de Córdova, soltero, de treinta y cuatro años de • dad, carpintero y vecino que fue de la calle de Cárdenas, número cu»r< U'a y uno, para que dentro de tercero d a dñ último anuí ció, comparezca en este juzgado á eva-uar uu acto dejas t cía en causa criminal. — H tbana Abril 24 de J868.— Juan Re-
gueyra.
CO 2
lia dispuesto el señor alcalde maj or del Pilar se convoque eu tres números de la Gaceta oficial a D. Eduaido Prim, para que deutro quinto dia &e presente en el juzgado calle del Caín* I anario número cientoouc< , á evacuar uu acto de iu.«ticia en causa criminal.—Habana Abril 24 de 1868.-—Mano G. AUarez
e o 2
lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del día rito oel Pilar, se couvuque en tr s números de la Gaceta oficial de esta c udad, a las personas que pu nían dar razón de cómo hubiese tenido lugar ia herida inferida a D Blas O loche, la noche dm nueve del corriente, eu la bodega calle del Carmen, esquina á la de la Gloria, pa* ra que dentro de quinto día se presentan en el juzgado calle del Campanario númeiocien o once á declarar lo que sepan so-bie el particular.—Habaua Abril 24 de 1868.—Mateo G. Al va* rez.	C O 2
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto que por ties números de la Gaceta oficial se convoque a D. Tomas Renova, vecino de la calle do la Gloria numero ciento cincuenta y seis, y 6 Mercedes Lama, que lo es de 'a misma calle, cuadra antes de llegar á ia calzada de Belascoa.u, para que so presenten en el juzgado á evacuar uu acto ue justicia. Y para su public teion libro la presente.—Habana abril 26de 1868.—L lo. J. Ramón Portocsrrero.	GO 2
El Sr. D. Pedro Aherán, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto se convoque por treinta números de la Gaceta oficial á D. Alejando José Vear, natural de Francia, de este vecindario, casado, agricultor, y de treiuU y dos anos de edadj á fin de qae inmediatamente com-
parezca en el juzgado á recibir la suma de ochocientos pesos 6
sean mil señcienius escudos quo ie fueron embargados á consecuencia de la causa qu» se le siguió, y en la cual ha sidoab-suelto libremente.—llábana abril 28 de 1868. —Gabriel Ramírez.
G 30 días—29
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de ia Cate dral por ante mx, eu la testamentaría de D. Andrés Puig y Pérez, está mandad » que por término do quince di*s consecutivos se convoque á las personas que deseen tomar en aseguración la sim a de tres mil ciento veinte y seis escudos, para que dentro do oche dias después del último hu inicio, ocurran á ia escribanía á presentar sus proposiciones.—Habana y abril 25 de 1868.— Ldo. Agustín Valerio.	U I 3
A consecuencia del incidente á la testamentaria de D F.an cisco García Armenteros, formado para tratar de la reclamación que hace doña Concepción Maguiner, de la parte de herencia de su hijo D. Manuel Molina, ha dispuesto el señor alcalde ma yor del distrito del Cerro y por ante mí, que en treinta número* de la Gaceta oficial se couvoqueal citado D. Manuel Molina y Maguí 11er, y á las persouas que sepau donde está 6 quien pu*’da dar razón de él, y si tiene apoderado, y quien sea, para que dentro de quince dias desde el^último anuncio comparezcan en el juzgado.—Habana 24 de abril de 1868.—José Nicolás de Ortega.	C 1 3
PARTÍ NO OfiCIAL.
Domingo 3 do Iflayo «lo 1868.
GACETIN.
Bazar —Lo que esperábamos ha sucedido; el público no se ha mustiado sordo a la voz de la candad que implora su auxilio pata levará cabo la obra titántropiua cuyo objeto no es otro que socorrer á los desgraciados. Muy' en breve se comenzará u pub ¡car la lista de las personas que lian contribuido oon sus dos cativos á la t'ealizaciou del Bazar, y entonces se verá que no be mos exagerado ai decir qu« el publico b. correspondido cou laigueza a la invitación de nuestra primera autoridad y de las ce.osas señoras que forman la Asociaciou de lieneticoncia Domiciliaria Hac.enJ» lo así, lia bocho uua obra meritoria, esperando quo el ejemplo dado por muchos sea seguido por los deutas.
Vu< stra piedad se haiuvocado,
Oíd del pobre ei gemido.
Dios es quieu nos ha ordenado I ar pan al necesitado,
Consolar ai afligido.
Descarga eléctrica.—Parece que no fué solamente en la Habana doude llovieron rayos y centellas últimamente. He aquí lo que dit'6 el Boletín Mercantil de Cárdenas del I. 9 del actual.
‘ Ayer A .as cuatro de la larde, A consecuencia de grau <urbona da, c yó un rayo en la goleta costera Carlota su patrón Antonio Bsi i i que se bul aba londeada frente al muelle Reside este puerto . ti momentos en que sus se s tripulantes se encontraban cumie.id., al pie dal palo mayor. La exhalación entré por el mastelero, que deshijo, asi tomo la capa dea palo, llevándose también la bsnie -ra. La tripulación toda, quedo aturdida algunos momentos y sin que haya que lamentar ninguna cesgracia.”
Los dias actuales.—Uua jóveu entró en la casa de otra amiga suya. Pasemos por alto el beso de costumbre que suele con mucha írectteiicia s i el de Judas, y el apretón de manos y otras dulzú as cou que se acarician las mujeres cuando se encuentran, lo que no quiero decir quo se quieran mas que los hombres que están muy lejos de quererse aun cuando estén . bii-ganos a ell o y esto siu duda porque quererse uuos á otros es obligatorio.
—	¿En que pasas el tiempo ahora? pregunté la que entraba,
—¿Yo? eu coser. ¿Y tú? .
—En dormir.
—¡ lesut! Yo mientras coso pienso en Julián.
—	Y yo cuando duermo sueño con Diego.
—¿Ya? poro pusur el dia durmiendo......con la noche
basta.
— No tal,
Si con tamaño ojo abierto.
Calculando y discurriendo,
Lo que es recto sale tuerto,
Vale mas no estar desp.ert. :
La dicha viene durmiendo.
iPara que sirven tantos teatrosl—Cuatro teatros tenemos actualmente en esta ciudad. ¿Y qué resulta de ello? Que tres están cerrados siendo prob.ble que así permanezcan durante el verano y una gran paita del otoño. ¿Para que srrvon la. jaulas citando uo hay pájaio; que poner dentro de ellas? Convengamos en qiie un teatro en la Habana es uua malísima especulan on. En cualquiera otra se saca uuiuteiés tres veces mayor del capital invertido. Mas nadie escarmienta en cabeza ajena. Los que ven un teatro ocupado durante dos ó tres meses dicen ¡magnífico! siu reflexionar que durante el resto del año permanecerá cerrado. Es ver lad que lio todos saben calcular y mucho menos apreciar las cosas en lo que realmente valen. Esto es uua desgracia, y mas común de lo que muchos imaginan. La córnea de los ojos de un grau número de personas debe aumentar los objetos como los cristales convexos de un anteojo. Por e»o hay tantos que lo ven abultado, 6 que veu visiones.
Accidente.—Leemos eu el Boletin Mercantil de Cárdenas.— “A la« cinco de hoy se encontró flotando entre ios muelles de los Síes. Ruiz y Caraiiova, el cadáver de doña María Sánchez, jó-ven esposa de un -/.«patero do ia calle do Rqiz.
Atribuyese su muerte á una en "jenauioa mental.
Su esposo untó su ausencia esta mañana al levantarse, siendo inútiles cuantas investigaciones practicó hasta la hora eu que fué encontrada la que «e cree infeliz, suicida.”
Dos dias seguidos.—Dos dias seguidos sin lluvia, sin true» nos y siu rayos ¡qué felicidad; El asunto iba ya picando en historia y nos alegramos mucho de qae no baya llegado a adquirir lai proporciones de tal. El tiempo sereuo es agradable y el lluvioso útil para los agricultores. Debemos por tauto desear que haya una cosa y otra. Utile dulcí, dijo elpeeta latino que er» hombro que lo entuiidia. Nosotros que sin ser poetas creemos entender también lo que mus nos cou viene nos alegramos de lo que lia sucedido.
Despees que tanta humedad
Nos hizo ra'tar la tranca D.IS d'a« de sequedad ......
Marcar tal felicidad Debemos con piedra blanca.
El marido en apuros.—El honorable James H. Kuowltou. uno de los abogados de mas crédito del Oeste Estadot-Uuidos, cuenta lo siguiente, quo le pasó al principio de su carrera eu Wis-
consin:
Entré en su estudio Bin ceremonia uno de los ricos camposi no» do aquella localidad, que lo era aiti embaigo desconocido y le dijo que ven a á valerse de él, porque su mujer se le ltabia huido hacia tres dias y quería de lodos modos castigarla.
El abogado le dijo que eso no pojia ser de aquella manera, pues era nreciso antes oír ambas partes, y que en cuanto á pedir el divorcio no habia logar basta ueapues de pasado uu año.
—Ni lo uno ni te otro me apura mucho; pero lo que sí me apura es que mo va á llenar de deudas puliendo á mi nombre,
—En ese caso, replicó el letrado, “carteléela usted.”
—Aquí se atascó nuestro bnen hombre, no p diaudo adivinar lo de ‘cartéela V.,” y algo desconcertado preguntó;
¿Qué significa eso?
—Hombre, que haga V. poner carteles, aviso», en todee las poblac ones, que digan; Como quiera que mi esposa, Elena B.... lu abandonado siu justa causa mi abrigo y mi lecho....
—Poco á poco, le iuterru upió el ofendido marido: eso no ea verdad; ella uo abandoné mi lecho...» ¡qué va abandonar! si re lo 11 vó también!
En tas lunetas.—Eu el teatro de Variedades hemos visto algunas Dorsonas del bello seX0 ocupando las liiuetas. ¡Vlaguítieo! Si e.tuvié-einos en los tiempos del malskoff, no proriimpu iamos eu semejante exclamación admirativa; pero ahora que el rupsj de las mujeres se parece bastauie al de las estimas griegas, aunque no io pongan á remoje, tableada ocup.r las lunetas las hermosas y las que no lo sean, nos parece muy btteua para ellas, que gestaran menos que tomando uu palco, y para uosu-tros que cuando vemos muchos humbu s juntos, recordamos aquel o de:—Pan con pan, comida de bobj».—Dudamos mucho que esta costumbre establecida en todas partease generalice en lii Habana, dundo | arecen arraigadas las preocupaciones mas que eu ninguna otra ciudad del mundo; pero como eu toda» las cosas por» llevarlas A cabo ea preciso empezar, puliera sucedei que las que han tenido el ju Cióse pensamiento de ocupar las luneta» de! teatro de Variedades, hayan comeuzado uua reforma que están pidiendo á gritos lo» b dsillos de loa papas y Ue los marido.-. El dia en que el teatro cueste en la Habana tauto como en París y Londres, ¡Dios m s asista!
El Liceo.—Hemos recibido el número sétimo de eets periódico d« Uieucius, Literatura y Bellas Altes, órgano oficial del Instituto de su tioinore. Ofrece el inten s y amenidad de costumbre, insertando variadas materia» en prosa y verso y uua revista de las futteioues efectuadas en ei Liceo.—Recomendó-mus hu taC'iira.
Mortalidad ea las ciudades popu'osas.—De una obra muy Interesante titulada Estudio Medico Estadístico, sobre la mortalidad eu Pal i-, Luitdies, Vieua y Nueva-Yutk eu ul año de 1865, escrita por el D.. Va ber, extract-.nps los si»u untos datos.—En 1865 la poblaciou de París c.ms taba de 1.863.000, la de Vlena de 560,000 y la de Nueva-Yurk, un ano «nte», de 1.025,000 habitantes. La proporción anual de aumentz por habitante fué: — Eu Paria0.02 [ó lo que es lo mismo 100 liahitautes llegante i ser 102 eu el trascurso de uu añoj, en Lóudre» 0,017, eu Viena 0,0lii,yen Nueva-Yoik 0,35. El termino medie del número de hab.tantea en una cus» eu París era 27, en Lóndre» 7, eu Viena 51, y en Nueva-York 14, reauitaodo ser Viena .a inas densamen te poblada de todas. De lo aiu- rior su desprende que ei aumento de Ñu-va-York en populaciou es igual al de tas otias tres jautas, circunstancia debida por supuesto al fl jo de emigrantes que ingretau constantemente. En 1/90 la población d<- Nueva-Ymk ma de 53,131 almas, habiéndose cu« rupl.c..do de» .e entonces. Respecto de las otras ciudades, el Dr. atribuye su aumento á la mituifiesta tendencia de los lugareños a afluir ¿ los glandes centros de población, sentado que el iner t exceso de nacimientos sobre las defunciones no lo justificase. Paria se lia duplicado en 32 años; Londres lo lia verificado eu cuarenta y Viena eu 44 anos. Sin einburgo el exceso de ios nacimientos sobre las detenciones en Paria ascendiésolamente á 4L,9.>4 desdo 1836 ai 56, mientras que el aumento total de población durante el mismo período, fué de 305 908 alma». En Lóndre», el de nacimientos sobre defunciones filé desde 1841 al 61 de 328,189, siendo el de población total 826,026 almas.”
¡Cuidado con las palabras'.—Los padres de fsmilia usan algunas vi ces ros su» lujos ciertas palabras que nunca debieran pronunciar. Un» de ella» es la depícuro con que frecuentemente los oij8equ,uit afectuosamente y no para reconvenirlos. Allá v» uno de lo, inconvenientes que esa palabra y otras parecidas ofr. «sen.
H .liábase en una tertulia un extranjero muy poco versado eu nuestro idioma. Un mño estaba jugaudo eu un rincou. E. chico hizo una ttavesura de esas que deleitan á los padre] y obligan 4 hacer un gesto de disgusto & los extraños y ol autor de sus di») exclamó acariciándolo;
—jiVliI picaro!
—¡Picaro! repitió el ortranji ro. Y dirigiéndose á una persona que estaba a su lulo te pregunte: ¿Qué quiore decir la palabra picaro?
—Nada, coutos ó el otro: su padre quiere decir que el niño es muy despierto y tiene mucho talento.
Y lio se huirlo utas del usiinto.
Tr.tsCinr erou algui oí dios y el extranjero tuvo que hacer uua visita A uu elevado personaje. H.haroude varias cosas y eu u i uioiiieiit. >ie complacencia nuest o hombre pouióudose en pié y b icirndu una pretenda co le í i, exclamó:
—Bien me lo bullían dicho: V. es uuo de los picaros mas grandes cou quienes be tenido el honor de hablar.
Preguntas y respuestas.—El coletee cirujano inglés, Astley Cooper, aunque hombre d- mucho c >r»/.on, tenia uutts maneras muy toscas, pariiculariuense cu el cxá.uen do los estudiantes ol recibir sus .liploinas.
Picgumó bruscamente A uno qué liaría en el caso de un hombre volado con pólvora.
—Esperaría A quo b jaso, replicó ei estudiante.
—Y si le diese A V. uua patada per una respuesta tan impertinente, que músculo» pondría en movimiento?
—E fltror y el ixtcnsor de mi bra/.o derecho, pues le tumbarla á V. al instante.
Recibióse el estudiante sin mas exánteu.
BAZAR.
Primera remesa de los objetos recolectados por la Excma. Sra. ü. * Maila de la Concepción de Cárdenas de Crespo para el Oran Bazar.
Sr. D. Félix Jacobi, un gran estuche conteniendo un raag» nífico y elegante lavabo con palangana, jarro, jabonera y demas útiles todo do plata fina muy bi-'u cincelad».
Sr. D Antonio Vázquez Queipo, un par floreros cristal de Bohemia de elegante forma.
8r. D. Juan Úolivart, uu precioso escritorio do palo de rosa con incrustaciones de marfil y eam-lte verde.
Sra. D" Cecilia du Buitcliet de Círdeuss, seis cajitas con-teniemlii cada una mi precioso tapicero de oro tino.
¡Sr D. Simón de Cárdenas, uu hermoso neceser para señora Cqja de palisaulio cou preciosas incrustaciones
8rs. D * Cecilia Cárdenas de Diago, un elegante reverbero de plata con su cafetera del mismo mi tal-
Sr. D. Enrique Diago, un hermoso jarro para agua, do oris-toff ciucelada,
Srta. D * Rosario de Cárdenas, mt par elegantes pomos de tocador y su mulera de cristal de Bohemia.
Sra. D ■ Luisa D ugo de Ai rima, t.n ,.»r caudeleros briseras de cristolf y cristal cuajado de mucho gusto.
Sr». D * M.únete Diago deZaya», uu bonito estuche conteniendo un cubierto c .mídete y uu vaso de cristoff.
Srta. D " Ana Drago un precioso tiutero de cristal colocado en uu elegante pLtu de cristoff
Sr. D. Joaquín Diago, uu par palmatorias de cristal de muy buen gusto
Sr. D. Luis Felip . Diago, uua bonita palmatoria de cristal y cristoff.
Sr. D. Francisco Arríela, un estuche couteuiendo un bonito vaso y un cub eito completo.
Sra. D * Maiía Josefa de Cárdenas de Carrillo, una bonita escribanía de electro plata.
8ra. D8 Cecilia du Boiich. tde du-Bouchet, un par da candeleras muy elegantes con sus briseras do cristal tino.
La niña D* Cecilia du B«uchet y du-Bouchet, una linda; tasa de jturcelana de Sovros ■ ou Hieles dorados.
Sr. D. José de Cárdenas y Cárdenas, una novela en dos t«> mos titu.aJa “Los ntuu Jnmietitus de la ley de D.oa” con precio» sas láminas.
Sr. D. Evaristo Agui ar, un estucho conteniendo una ele gante cartela y un lindo p ttamonedus todo de nácar con incrus taciones de plan, y una ta'.uqnera fosfore.» de caprichosa forma.
Sr. D. Eélix Acó la, uu pur.ianas floreros de porcelana con bonitas figuras de bisr-nit.
Sr. D. Juan (jiai.dlacti, un precioso árbol con dies y seis pájaras prrf utauu nto disecados cubierto Con un fanal de cristal.
Sr. D F. S: II, un bonito ciato de raso bordado de folpillu con su btocUedeplaia.
Excma. Sra. D 8 Josefa Cruz de Larriuaga, cuatro billetes del Banco Español de cincuenta pesos cada uno.
Uia. D. 8 Asunción Uaray do Cintra, uu par de elegautes figuras m t -;6g.c is de p»st» de ur.oz de esqnisito gusto y dos graciosos uenoa cazadores de bronce.
Sr. D. Miguel J. Martínez, un magnifico juego de café de cristolf uu uua «legante bandeja del mismo fabricante.
Sr. D. L. lt , uu precioso centra de mesado porcelana con figuras d« biscuit y adornos dorados.
Sr. D. Car os R Meisan, uu servicio para café de cristoff compms'o .1« tres piezas.
Sr. D- Tomas Crespo, uu par figuras porcelana biscuit con
adora .8 de mucho gua'o.
Uua Sr»- qu« oculta su nombre, una caja que contiene una bonitu 117» de porcelnua cou fl etes dotados y bejuquitos de fio« res de muy buen gusto
Un par briseras de piala cristoff.
Uu bonito ver d'eau de cristal cuajado. b(. D. Miguel A. Suluzar, un msguitico neceser de caballero con todos los útiles de cristal y tupas de plata eu una elegante caja de pitlisnndioc.il! «domos de metal.
Sru. D. * S itana Moisaus, una magnífica bolsa para diuero de plata tilia cotí divisiones interiores del mismo metal.
Habana l. ° de Mayo de 1868.— La Comisión.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo.—La invención d« la Santa cruz y Sau Alejandro. —DtmpneB que el emperador Co.i.*>tftntiuo vió eu el cielo al me* dio lia uioi-cruz rus p laude cié uta y ni rededor de ella uua letra que decía; Co/istatiUno, con esta señal vcncerás9 y 8Íguióndo¿e el electo, vene.ó ai Urano M *g< u ño, fué grande la devoción que el emperador cobró á la señal de la cruz y muy particular el cuidado que pumo para que fu»*s» conocida, estimada y reverenciada eu su impelió Mudó las águilas del guioti y estaudarte impanul eu la cruzy con ella maudo batir y acuñar Uh monedas y pouer uu globo del mundo eu la mano derecha de buh estátuas y sobre el globo la misma cruz: para queso entendiese que el mismo mundo habia sido conquistado por la (ruz. Alejandro fué soldado español y estando un diado centinela eu la puerta de la cár< el donde e-ttaba snuta Antón na pura sur ejecutada se le apareció un ángel y le dijo que entrase, entró en efecto Alejandro y vió á la santa virgen rodeada de resplandores celestiales y oyendo sus dulcísimas palabras se convirtió «ie to las veras á 1* religión cristiana y al dia siguiente ambos fueron bárbaramente atormentados > También se mencionan los sauios Timoteo y Maura sil esposa: Dmdoro, Rodopiauo todos mártires, Juvenal obispo Sus-teneo, Ugucion confesores.
Lunes.—8auta Mullica, viuda— De esta santa dico su hijo San Agustín, que fué Hierva de los siervos do Dios y que cual* quiera de ellos que la conocían y trataba se movía á alabar, honrar y inn-r mucho ai S'jitor.
Ademas se citan los santo* Alejandro papa, Evencío, Teo-« dulo y Porfiri i presbíieros. Silvano y Cirineo obispos. Paulino diácono, Pelaya virgen, Antonia todo* mártires, Godoardo y Veuerio y 8*tce»dotes obispos confesores.
FIESTA» EL LUNE8 Y MARTES*
Circular.—-El lunes principiará en la Catedral la miso mayor á las 7 rezada de ho; a de 11 y de 12.
Misas so emúes.—El lúnex y martes on la Catedral lado tercia á las 8^- El m irles en San Isidro y San Nicolás á San Antonio dePadua. Eu Sauto Domingo y en ei de Guuxiabacoa al Santo Padre i un.la lorá las 7.
Flores «Je mayo.—Por la tarde en San Francisco predica el dia 4 el señor Pbro. I). Manuel Moreno y el dia 5 el tir. Poro. D. Juan Terrones, en Sau Felipe predica el dia 4 el uadro don Francisco Maiuri y el dia 5 el Pbro. D. Tomás Sala y Figuero a. En Belen en ámbos dias predican uno* religiosos de la compañía Je Jesús. En la Merced lo.* rciigiosos de fc*u Vicente de Paul: eu Guauabacoa, en la Beneficencia y eu el hospital de «San L azaro a la horade costumbre.
Corte de Maiía —Dia 4 de Mayo.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. del Ko.-aiio, en Santo Domingo y eu San Nicolás el dia 5 á Ntra. Sra- de las Nieves eu Paula. En Guanabacoa el dia 4 a Ntra. Sra. del Roxariof eu Santo Domiugo todas privile* fiadas, y el dia 5 á Ntra. Sra. do U Candelaria, en San Fran-ci-eo.	-------------
Il A lt A N A 3 DC MAYO.
VACUNA.
Jtiévts.—Do ó á 9 en el ^anto Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
V¡óraos.—De II á 12 en Jesus »Maria.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábado.— Eu la Casa Consistorial de idem.
Domingo.— lie 11 à 12 en la Sala Capitular.
laein.—De 8 4 9 eu Jesus del Monto.
Ideiq.—De 8 á 9 en on la Beneficencia^
Lunes.— De 8 ¿9 en San Nicolas.
Idem—De II á 12 en Belen.
Martes.—U&tí a 9 eu ol Espíritu Santo.
Idem.—De li a 12 eu ul Monferrato
Miércoles.—De ll á 12 eu el Cerro.
Idem.—Do 11 á 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar.
tíM-Mit(Liitus »€ jfuiayiu.—Primer distrito.—D. Miguel Pons» Obraptu 98..—D. Mariano Comas, Amargura 51.
ócuuuau Uitt mo.—N i habieiiüu numera «uticieate con quisa alternar prestará servicio el primero que se presento.
Tercer dutriin.—Ldos. D Petlro Alejandra Auber, Galiana núm. 67.—D. José Arinoti» y A:menteros, Gervasio 134.
Cuarto Unirán.—No habietiúo uuineiu suficiente de profesores, para formar el turno .eiimiul, prestara su servicio el prillerò quo se presente.
(¿uiuto distrito.—D. Pablo del Castillo, calzada del Luya-oó 9.—D. Mariano Estrada, calzada del Cerro 605.
litui Casa ue Htat/icenciu J AlulsrmiluU.—kii Br. diputado L le. D. Agustín Suavodra.
lieut Casa ¡le MauruiUeul—Diputada» de mo».—La« señoras D. 8 Cecilia Du-BoucUot d > Cardona« y D. 8 María do los Dó-lores de la Vailiua de Palm»
Cuta general de Dementes.— Diputado para el presente mes El Sr. vocal, ür. D. José de Para lés.
Asilo de San José.—Taller venerai de artes y oficios.—El Sr. vocal. Ldo. D. Pedio Martin Rivera.
Hospitales de Üau t'cltpe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector de utes.—El vuoili. Br, Coronel D. José Pizarra / (Jardín.	_________
Gremio de artífices relojeros.
Los artífices relojeros pueden passr ha«ta el lúnes 4 de Mayo fi la relojería de G. Teitaen calle de Mercaderes núm. 11, par» eu, tetarse de la repartición de la« contribucloues para el ano entrante,—Lo» díadict», Er acisco Mernin, A. Roscmberfer, G. Jenscn.