

D. Federico Jordán y Godos alcalde mayor accidental de uta ciudad etc.
Por <*<u mi toreen carta de adicta, cita, llamo y emplazo éD. Domingo Abreu, natural da Canana», vacino da »salud, cijo »( D. Juan Miguel y da D. 9 Antonia del L'ár-■*1 Armario, soltero, labrador y do valuta y dos año» da edad, paca que «u «1 término legal se presanteeu la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta «n lacau. sa formada por hurto de maderas dal ferro-carril del Oeste, se-guco de que si asi lo h elare se le administraré recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le d clara rebelde y contumaz e ináureo en l»s penas en las leyes.—Bejueal Marzo cinco de m.l ochocientos sesenta y oche. — Jordán.— Por mandado de su seá« ría. Justo Barona.—Y cumpliéndolo inandadolibro la pre seul —Bejucal Marzo croco de mil ochocientos sesenta y ocho .-Ji lo Harona.	E O 17
U. Ramón de Iglesias, escribano público de esta tilla y su juris dicción por 6. M.
Eu el juicio de testamentaría por fallecimiento de doña Ma ría de los Dolores López ventiente en eaiejuzgadoy bajo mi actuación: el Si . alcalde mayor en providencia de veinte j ocho de Febrero próximo pasado lia dispuesto se llame por medio del pr senteá don Francisco Miralles, vecino que ha sido do esta ju. sdiccion y cuyo actual paradero se ignora para que dentro del té* mino de quince días comparezca por sí ó por medio de procurador que le icpresonte á usar de su derecho eu méritos del indicado juicio, apercibido que de uo haeerlo le parará el perjuicio queeu derecho h.tya lugar.—S igua la Grande marzo 3 da 1868. —Kaiiiou de Iglesias.	jj 15
U. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor del t'.crro.
Por esta mi tercera carta d" edicto, cito, llamo y emplazo i D. José Rodríguez conocido por Pepe, de oficio carretero y vecino que era afines del año de mil och miento» sesenta y seis del barrió de Jesús del Moute, en donde se ocupaba por su oficio con D.Juan Febles para que dentro de 9 dias comparezca en el juzgado a desea' garro de la culpa que le resulta en la causa formada por hurte de un cerdo á D. Nicolás Paleoz cierto y seguro que i
asi lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario lose declarara rebelde y contumaz ó iucurso en las panas de la ley.—Habana 10 de Marzo de 1868 —Luis de Alda.—Por mandado de su Sria. José Nicolás de Ortega.	E O 15
Por este mi primer edicto cito, Hamo y emplazo al moreno Eduardo ir.ollo cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel á descarga se de la culpa que le resu'ta en la causa que se lo sigue por robo al de su clase Marcos ganga, seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del juzgado para que con ellos se entiendan la» notiücacmnes y demas trámites det juicio. | Habana y Febrero ¿9 de 1868 —Luis de Alda—Por mandado de su señoría y por don Luis Rodríguez. Br. Juan Francisco ée los Reyes. Y pare su pub i-aciou por tres números de la Once-toficial libro la pre-ente ut-suprn:—Por mandado de Su Sria: y por don Luis Rodríguez—Br. Juan Francisco de los Reyes.
E O 15
Por esta mi segunda carta de edicto cito llama y emplazo á don José Diuz Lijo de don Domingo y de doña Joaquina For-nandez; nutural de Asturias, vecino do esta en la calle de Zaragoza de 35 añoe de edad soltero. del comeieio para que dentro de nueve dias contados desdo la fecha se presente en la Real Cárcel á daserrgarse de la culpa hue le resulta en la causa que se le sifué por falsificación de monedas y vagancia, cierto y seguro deque si lo h ciere se le oirá y administrará justeia y de lo contrario so le declarara rebelde y contumaz ó incurso on lss penas de la ley.—Habana Febrero 98 de 1868.—Luis de alia.—Por mandado de Su Siia.—B . Juan Francisco de loa Reyes.
G O 15
D. Laureano Fernandez Cuevas, -Alcalde mayor del partido ju diciut de Sun Cristóbal de los Finos por S. M. etc.
Por esla mi torcera y última carta ue edicto, cito, Hamo y rniplszo á don Josá Vicente Erbito, natural do Navarra, vecino de esta cabecera do donde fue procurador interino, caaado y de 50 ano de dad para que en el término de nueve días después del último enuncio se presento en este juzgado para quo présemelo todos la actos de la causa quo se lo sigue por excesos, en el coneepri, quo si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley sin mas llamarle ni emplazarle y so le h irán las notificaciones que ^ocurran en los estrados dt 1 juzgado parándole el misino perjuicio que si fuesen hedías en bu persona,—San Cristóbal y Marzo 9 de 1868.—Lauieano F. Cuevas —Por insudado de Su Sria.—Antonio barcia.
E O 15
D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús María por S. Al. etc. etr.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Manuel Virgilio Muñoz, Mateo Gabrera, Manuel Orduña y Saturnino Menendez, para que se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que les re suitaun la causa que se sigue eu este juzgado, por asalto y robo á D. Luí» Arnois, cieno» y seguro» que»! así lo hicieren se ks aíra y administrará recta y cumplida |usticis¡ y de lo coutre-■rio se les declarará rebeldes y cunta naces ó in -urso.s en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Tribunal.—Habana Marzo 10 de 1868. Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de su Sria.—Eugenio Ponton.	E O 17
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno Inocente González para quo en el término de uuove días ««litados desdo esta focha se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qüe le resulta en la causa que se 1« sigue por lesiones al do igual clase Antonio Congo, seguro deulrsele y administrársele justicia y délo contrario su le decía M rebeido y contumaz é iucurso en la»penas déla ley, Hubauu y Marzo 10 de 1868.—Manuel ntonlo Palacio.—Por mandado del Sr. Juez.—Br. Bernardo del Junco. Y para se publicación en la Caceta oficial libro la presente. Habana fecha ut-supra. Br. Bernardo de. Junco	K O ti
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se considere con derecho á la herenc a del Sr, don Francisco Jiménez y Gurcia natural|de Zaragoza, alcalde mayor que era de este distrito el cual falleció eldia 90 de AbrJ próximo pasado sin que conste dejase disposición testamentaria psra due dentro de 90 dias á comer c .»de la publicación del último anuncien de este edicto coinaarezca n á deducirlo en esto juzga o eu los autos que penden sobre intestado en la escríbanla del infrascrito advirtiéndo les que jasado dicho lénniuo so continuaran estas actuaciones parándoles el perjuicio á que hay* lugar. Dado en la Siempre fide ísima ciudad de la Habana á 6 de Marzo de 1868.—Aliarán —Por mandado de Su Sna.—Francisco de Castro. E O 17 D. Juan Llasera y Garrido alcalde mayor de1 distrito de lielcn por o. M etc.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Luis del Valla y Serrano cuyas generales se ignoran para que dentro del térmiuo’de nueve dias se presente on la Réal Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa q ie s> le sigue por estafa seguro de que si asi lo hiciere se le ad-, minstiavá justicia y de lo contrario se tejdeclarará rebelde y con umozlnc-irso eu las penas de lajlay y por bastantes los.estnidos de tribunal donde se h-rán las notificaciones que ocurran —Habanal Marzo! de 1868.—Juan Llasera;'.—Par mandado do Su Sria. —Br. l'eliec Fernán	E O 14
D Cm i que Mcnr.ndez y Bruyel, alcalde mayor del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á los que ae consideren con derecho á suceder á don Autanio Martin Alemán, natural del pueblo del Calvado en esta Isla viudo de doña Maiia do Regla Hernández vecino que fue dei primer distrito, d« 72 años, hijou legitimo de don Tomás Martines y doña Marín Alemán pala que en el término de treinta días se prcsenien á deducir el que es asista con los documentos justificativos del caso. Que asi lo tengo dispuesto en auto de cuatro del qtie cursa eu los del abintestato do aquel-—Habana Vlarzo 11 de 1868 años. —Meriende:—Por mandado du Su Sria.—Manuel Barrete.
E 17
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ¡>u cita y emplaza a Ips bereberes legítimos Je doña Antonia R jaulia de Castro natural y vecina que fue de esta ciudad hija legitim i y de don Miguel y de doña Josefa Oordillo. casada con don Francisco Lama* y de 45 año» de edad para que miel término de treinta dias ocurran en forma á usar de su» derecho» por i onducto del infrascrito escribano paran dolea en su defecto el perjuicio que haya lugar habiéndose pre-»eutiJo aspirando á la declaratoria de herederos con el carácter de hijo» lejítimos de la tinada doña María Carlota, doña Elvira da la Merced y don Gabriel de Lama» y Castro quo asi lo tengo mandado en lo* autos del juicio abintestato de la espíes» i a doña Antonia Rnsrlía.—Habana Marzo 12 do 1868 —Menendez.— Por mandado de Su sria.—Teodoro Saneh z,. E O 17
Por «i presente que se insertará en tres números consecutivos de b» Gaceta oficial se cita y emplaza á los heredero» de don Jaime Salas, fallecido en 24 de Abril de 1866, hijo de don Martin y de doña María Torren», natural de Torrell eu laprovincia de Gerona, soltero, de treinta y tres año» de edad, dependiente de comercie; para que en el término de veinte dias ocurran al juzgado por conducto del infrascrito escribano áejercitar su» derechos eu el juicio abintestato del tinado Salas, yen debida forma.— Habana Maizo 12 de 1868 — Menendez.—Por mandado de su señoría, Teodoro Sánchez.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón cito llamo y emplazo al pardo Rafael de la Cruz [a] Pautoja natural y vecino de esta, so tero, jóven do estatura regir.ar, euvueltoen carnes, calor claro, lampiño con un pequeño bozo y acostumbra andar Con órgai os, á fin de que dentro de nuevo dias se presente en la Real cárcel de esta eiuda I á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á doña Ana de Sork cierto y seguro de que si asi lo lúe ere se le administrará justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bastante» lo.i estrados del juzgado para que con ellos se entendan la» notificaciones que ocurran.—Haoaiia fide Marzo de I8>8.— Enrique Menendez.—Por mandado do su Sria. Teodoro Sánchez •—Es copia que hice sacar para su publicación por la Gaceta oficial.—Habana uteupra.—Teodoro Sánchez.
E 14
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, Humo y emplazo á D. Francisco Brianzé natural ñe Cataluña, vecino de-esta, casado, como de cuarenta y ocho años de edad, corredor, de estatura regular, carnes regulares, ojos pardos, pelo castuño, cer jas negras, calvo y viste regularmente con levita de alpaca, corbata negra, chaleco y pantalones oscuros á fin de que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descaígame de la culpa que le resulta enlos criminales por estelionato de asiático Fraucisoo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le admmistiaiá justicia y de lo contrario se le declarará incurso en as penas de Ja leyar. Habanajunevede Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho*—Enrique Muu6udor.—Por mandado do su Sria. Teodoro Sánchez—Es copia que parasu publicion hice sacar —Habana fecha ut supra.—-Teodoro Sánchez.
E O 14
O. Antonio Castells de Ortega Alcalde mayor det distrito del Fila por S. M. etc-
Por esta mi tercera carta edicto cito llamo y emplazo D, José Coley, natural de esta ciudad, como de veinte años, de estatura
don Guadalupe González, natural y vecino del pueblo de Regla soltero, de veinte y seis años .de licado a la venta de carnes.de »»tatiira baja, color trigueño, bai ba regular, tiene una cicatriz bastante, visible, en uno de los carrillo» de la cara que figura co mo una herradura de caballo; para que eu el término de nueve dia» contados desde la fecha, se presente eu la cárcel publica á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por heridas (¿rayos a pardo Miguel Tranquilino Suare?, seguro de que si »sí ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en la» penas de la ley.—Guanabacoa Marzo 9 de 1868"—Jo-ó Manuel Aizpurua.— Por mandado de su señoría.—Francisco W. Armengol.
E O 15
«CUIflATES.
Real Tibuual de Comercio.—Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esti plaza se manda dar lo» pregones de la ley á la barca española Lequeitio suito eu este puní tu y a los efectos salvados de dicho buque eu los términos y con los le quisitos prevenidos en el artículo 608 del Código de comercio, estando tusado el primero eu ocho mil ochocientos cuarenta y cuatro escudos y los segundos en cinco mil qiiiniento* cincuenta y ocho, lo que se anuncia al público por tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Marzo 13 de 1868.—José Elias de Eutralgo.	R 17
En loa autos de la testamentaría de don José Nicolás A¡-deguer, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi que el día 17 del corriente á las doce se verifique en el juzgado ei remato de dos casas de mamposteria azotea y teja sito en la calle de las Virtudes números 48 y 50 retasadas ambas eu la cantidad de veinte y dos mil setenta y dos escudos quinientos treinta milésimas y cuyas casas tienen hecha la pro-dosicion de los dos tercios de la retasad n y veinte escudos mas al contado, reconociendo el cen o que gravita sobre ellos y se anuncia por este ordeu para que el que quiera hacer proposición comparezca el iud vado dia ó sutes á la escribanía á instruirse.— Habana Marzo 11 de 1868. —José Nicolás de O tega.
R 15
y un escudes, ochocientos cuarenta y [dos milésimas cuyo a lo hade tener efecto en el despacho de su Sria calle cenada de •Santa Clara número 21. Lo que se anuncia al público p .ra que el que quiera hsoer posturas ocurra á la Escribanía á instruir, e.
—Habana cuatro d i Marzo da mil Ochocientos sesenta y ocho._
Por ocupación del Escribano do Hacienda.—Antonio Anneugol.
K O 7 "
Por auto del juzgado déla Comandancia general d i Apostadero en los del ini. studo de don Jo é Ramón do Rojas, esta mandado quo tenga efecto el remate de los bienes de dicho juicio el diu 25 de Abril próximo entrante á las diez y media da la mañana cuya diligencia tendrá lugareu el estudio del señer Ala gDtrado Auditor del Apostadero situado eu la calle d > lo» Otilios uúin 86 y quo al efecto so den lo» pregone» de la ley á dichos bi-ríe-. Y para su publicación libro la presente—Habana 1L de Marzo de 1868.—lado. Plácido Mari» Borrego. R I 14
\ V i»»- t I' I *ítí i
En los autos seguidos por don Juan Costa» contra don Juan Quintana sobre prupiedud de teñamos de la hacíeuda .Santa Tea res» ubicado en Islasjde Pinos, ha dispuesto el señor sleald- mayor de Guada upe que en tres números consecutivo se notifique al domandndo hibtrrole declarado evacuado en rebeldía el iras« lado Uu la demaua y continué el pleito haciéndose las notificaciones posteriores eu los estrados del juzgado parándole el mismo perjuicio que si se hiciéren al propio demandado.—Habana Mar zo 4 de 1868 —Teodoro Sánchez.	(J 17
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del dis-Iriro de Jesús María y por ante mi eu el intestado de dona Francisca Gutiérrez de Teran ha dispuesto el remate el 26 del actual á la2 once de su mañana eu las puertas del juzgado sito ej la calle del Príncipe Alfonso núm. 225 de una casa de mompoatoríay t'ja cálle délas Virtudes nmn. 141 tasada en catorce mil ciento ochenta y seis escudo» ochocientos m lósimos los muebles en veinte y cuatro pesos custre reaies, la negra Andrea criolla tasada eu novecientos pesos. Angestin monfu, de 15 años lasado eu novecientos ciucueuia pesos y Gertrudis conga lavauders tu»ada
Consecuente á los autos ejecutivos seguidos en cobro d«|pesos eu seiscientos pesos. Y para su¡publicacion libro 1» presen-ir elgDirector de la Caja de Ahorros Descuentos y Depósitos de te Hubana maizo 9 do 1868—Vl"-----------1	1 *—¡ _
por
ustacapita! contra D. Julio Punce d« León ha dispuesto el Sr alcalde mayor del distriro de la Catedral por ante mi que para que tenga lugar la diligencia de remate de lt cusa embarga la sita en la calle del|Muuserrate núm. 3 retasada eu ocho mil doscientos catorce escudos y setecientos sestil a milésima» ó sean cuatro mil ciento siete pesos y treinta y ocho centavos se ha señalai o el dia 23 del corriente en las puertas del juzgado de su señoría situado en la calle Serrada de, Santa Clara núm- 21. Yjaaque llegue á conocimiento del público y cumpliendo lo mandado libro la presente,—HabanaUde Marzo de 1868—Gabiiel Ramírez
R 15
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Llasera y Garrido. Alcalde mayor del Distrito de Belen y por ante m¡, eu el intestado de D. Manuel de lturralde y Pallare, está mandudo se proceda á la venta en subasta de los muebles, correspondientes á diplio juicio consistentes en una mesa de escritorio de caoba viaja, otra mesita Ídem, una rinconera con piedra de mármol idein, dos mecedores Ídem, siete sillas del Norte, una silla de brazo», un escaparate de hombre, una cama de bronce, un estante para libros, ui a mesita de pino rct», un cuadrito con nn retrato, dos pistolas eu mal 1 stsdo ktodo viejo, y varios efectos y ropa de uso, tasado todo en setenta y nueve escudos ochocienias milésimas y varios libros de varios autores tasados en trescientos diez y odios escudos trescientos sesenta y cinco milésimas, para cuyo acto.se ha señalado eldia diez y ocho del corriente y subsiguientes si fueren necesarios, para los libros, á las once de la maituna en las puertas del Juzgado, ca le de las Virtvdes número 1, y para los muebles y afectos eu la Venduta pública, calle del Principe Alfonso, número 166, en cuyos lugares están de manifiesto dichos objetos, á fin de que el que quiera hacer preposición acuda á los lugares designados y á la Escríbanla á tomar los pormenores é iristmccioues necesario:. Y para su publicación libio la presente.—Habana 9 de Marzo de ochocientos sesenta y ocho.— Juan Regueira.
Juzgado de la Capitanía general, Escribanía do Guerra.— Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general con la consulta del Sr. Auditor de Guerra,á con-ecuvncia de la testamentaría del Sr. Brigadier D. Franci co Anastasio de Armer-teros se hace saber al público estar señaladoel dia diez y siete de este mes á las once de la mañana en el sa on anexo á la Escribanía de Guerra para el remato d e los siervos Facundo^criollo tasado en 1,800 escudosy Gavino macuáen 700 escudos.—Y ,para su publicación por ocho dias consecutivos de la G&cera ofidal, libro la presente en la Habana cinco (le ,Marzo de 1868-—Alejandro Nuñtz.	R 8
Por auto proveído por el Sr. -lealde mayor del distrito de la Catedral, D. Pedro Aliarán, ante mí en los ejecutivos que sigue, D. Ricardo Vecí contra D. Dolores Aceval en cobro de pesos, está prevenido se auuucia al público en veinte números eouce-cutiVos de la Gaceta oficial, el íemate que ha de tener efecto el dia treinta del corriente á las once de la mañana en el juzgado sito en la calle cerrada de I-anta Ciara número veinte y uno, do una casa, de mamposteria y tojas con portal situada en la villa de Guanabacoa, calle de Jesús Nazareno, ó Bertemuty esquina á la de Luz, número treinta y seis de la propiedad de ladeado» ra, tasada eu trece mil quinientos cincuenta y siete escudos setecientas ochenta milésima»; para que el quiera hacer postura ocur ra á ia Escribanía ó al lugar señalado.—Habana 2 ue Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—L. Agustín Valerio.
R 6
En virtud de providencia del Sr. alcald» mayor del distrito de la Catedral por ante mi se sacan á pública subasta por término de veinte|dias los bienes correspondientes á la testamentaría do D. * Dominga Martínez Negróu y son los siguientes ‘La Es-t&nciu quinta denominada la Beliada ” ubicada en Almendares partido de Arroyo Naranjo cuartón de Barco: compuesta de una cabullería sesenta y nueve cordales ochocientas noventa y ocho varas planas después de deducidos once cordeles ciento (los varas planas que ocupa la faja de la línea del ferroscarril de Villanueva Linda por el Este con el camino Real, por el Norte con la están cía Recreto, por el Oeste con terreno de) Ingeuio Toledo y por el Sur con la ejtancia ,-La Coudesa” tasada con su dotación de' es clavo, animales y enseres de labor y demás necesidades eu uo venta y dos mil quinientos nueve escudos novecientos noventa y cinco milésimos la mitad del Potrero denominado Le Palma ubicado en el cuartón del Reloj partido de Caraballo compuesto de ocho caballerías de tierra linda por el Este con el camino lieal por el Norte con el potrero Csrmou por el Oeste con el mismo potiero y por el Sur con otro de don TomáS Hernández y ei nombrado Morales tasado con todas su» anecsidadcs cu treinta y tres mil quinientos cuarenta y dos escudos, cuatrocientos sesenta y dos milésimos, dos esclavos de servicio nombrad s Pablo y Carmen el primero cocinero y ca.»
1. sei o de treinta y seis años avaluado t n mil ochocientos escudos la segunda de tieita y cuatro años lavandera valorizada en mil cuatrocientos escudos. Y los muebles y alhojas del uso de la fiua-da tasados en novecientos cincuenta y seis escudos. Estando señalado para la subasta da todo el dia veinte y tres de Marzo entrante á las once du su mañana en las puertas del jurgado, calle de San a Clara número veinte y uno. —Habana 20 de Febrero de 1868.—Gabriel Ramírez.	R 26
Eu virtud de providencia del Sr. D. Pedro Aberan alcaide" mayor Decano y del distrito de la Catedral por ante mi se saca á publica subasta por término de veinte días los bienes siguientes. Una casa situada en la calle de Anton-Recio que le corresponde el número setenta pero que dicen ser el s tenia y dos entre las de Vivas y Esperanza de seis meires diez centímetros frente quince metros veinte y cuatro centímetros tronío de fondo lasado on cinco mil seiscientos veinte y dos escudos novecientos ochenta y cinco milésimos, y otra casa contigua á la anterior consta de reís metros veinte y cuatro cenlunelros trente de fondo valorizado en cinco rail seiscientos noventa y tres escudos cue.trocieotos ochenta milésimos. Ambas pertenecientes ui moreno Aniceto Rubio Campo y para su remate está señalado el dia diez y seis del entrante Marzo á las once do su mauauaeii las pnertas del Juzgado callo de Santa Clara números veinte y uno consecuente a los autos que contra Rubio Cuinpo sigue 1). Manuel Madrazo sobre pesos. Y cumpliendo lo mandado libro e) presente. Habana quince de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.	R 92
En los autos que sigile don Pedro de la Calleja contra don Domingo Soria y Quirórson cobro de dinero, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús María que se subasten por término de veinte días hábiles dos casas situadas en esta emitid, una en la calle del Rayo número 96 compuetta de seis metros sioeo centímetros de frente treinta y cuatro metros diez centímetros de tundo y seis metros dos centímetros de trente de fondo, en diez mil doseientos seteutáy ocho escudos novecientos veinte y einco milésimos y la otraen la ualle de Tenerife iiáur 30 compuesta de cinco metros cuarenta y dos centímetros de líente por diez y ocho metros sesenta centímetros de fonda tasado, rasadu en tres mil cuatr«cientos setenta y entro escudos y cuatrocientos quince milésimos cuyo remate »e verificará en el juzgado sito en la calzada del Príncipe Alfonso numero 225 el dia d.spues de ultime anuncio ó sea el posterior al vencimiento de los veinte dias hábiles do la subasta á las once de la mañana.—llabaDa y Fe. brero 19 de 1808-—Eugenio Pouti.n.	R 26
Por disposición del señor alcalde mayor de esta villa y por ante rai á cun-ecut-ncia del incidente á la testamentaria de ia morena María Josefa Loiigiua Díaz, promovido por los le/atarios de la casa situada en la eluda de la Habana calle de Jesús María núin. 89 para tratar de su remate ó adjudicación, esta mandado que per la Gaceta oficial se anuncie al publico haberse señalado . I día 20 del corriente a las once de »u mañana en los puestas del juzgado para el cuarto pregón y remate de la referida cas» tasada en cincuenia y cuatro mil novecientos veinte y cinco escudos de plata y »1 ef.-cto libro la presente.—Guanabacoa Marzo 10 de 1868.--Francisco W. Armengol.	’	R 14
Por auto proveída por el señor acalde mayor del distrito de la Cntedia. cor ante rai eslá mandado en la testamentaría de D * Josefa oe la Rocha Gallardo se auuncie al público por término de veinte días el remate de una casa de manipostería y tojas situada en el distrito de Guadalupe, calle de Manrique esquinu á la de San José numero setenta y tres, complícela de siete metros ochenta milímetros de tremo, vtiute y seis metros ocheuta milímetros Ion .0 y siete metros en el frente de este, tasada en diez 11, .1 setecientos sesenta y nueve escudos setecientos cuarenta uúie-.-oo», cuya diligencia tendrá etecto el dia 2U
del próximo Marzo eu oí juzgado sito eu la caite Cerrada de Santa Ciara nútne 21 á las ocho de la mañana. Con la advertencia de que dicha casa tiene hecha la proposición del precio de su avalúo pagaderos en esta forma; »• reconóce eu ella el censo que tuviera la finca como parte del precio si se adeudare derecho de hipoteca se abonará del mismo precio y el resto se aplicará al pago de los tres mil pesos de un crédito, legitima y mejora exhibiéndose el sobrante que hubiere. Si hay quien quiera mejorar ost i proposición ocurra á la escribanía á instruirse ó al júzgalo el dia señalado.—Habauay Feorero 11 de 1868*—Ldo. Agustin Valerio.	41 21
El Sr. alcalde mayor de Beleu por ante mí on el cuaderno formado para tratar del cobro do las costas causadas en el incidente á la testamentaría de D. “ María tLnisa González formado para tratar de la remoción del curador D. Juan Cablera y Brit i^lia
regular, delgado, nariz afilada, colar bueuo, boca regular sin bar- seualadoel dia treinta del corriente mes á las diez de su mañana
ha y uu pequeño bigote; para que dentro de los nueve ilias si- —i.™-a»..¡-1. .11» .. 1. ..11. s. k. Virtudes número
guie rite.» sa presente en la Real cárcel de esta ciudad á desear-
Sarse de la cuipa que le resulta en la caasa que se le sigue por uno de una puerca á D. Lorenzo González, cierto y seguro que si asi lo hiciere se lo administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrauos del juzgado para las notificaciones y demas tr-inites que ocurran.—Habana Marzo 6 de 1868 —Antouio Casteli de Oterga—Por mandado de su Sria.—Ldo. José Ramón Portocar-rero.—Habana Murzo 10 de 1868. Es copía.—Ldo. J. Rain on Porto arrero.	E O 14
Don José Manuel Atsnúrua Alcalde mayor de es la villa y su j»~ risdiccionpor S. M etc.
Por esta ini segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á
Manuel Padilla de Aguiur.
O 15
A consecuencia de ios autos testamentarios del Gapitau D. Miguel de Toyos que curia ten el juzgado de Guerra eslá mandado que por los periódico» de esta ciudad so anuncie al público la proposición que se ha hecho de asegurar la cantidad de diez mii doscientos noventa y dos escudos en finca idónea con el interés ile un nueve por ciento anual á fin de que si alguno quiete mejorarla lo baga por conducto de la escríbanla de guerra dentro de nueve dia» contados desde la publicación del último anuncio —Habauay maizo 12 de 1868.—Alejandro Nuñez, escribano 2. 0 de guerra.	G 15
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ante mi en la segunda sección del concurso necesario de don Joaquín Pe-droso y Sotolongo lia dispuesto se cite á sus acreedores 1 ara 1» junta de recuno ¡miento de créditos que ordena el articulo 573 dg la Ley de Enjuiciamiento civil y que tendrá efecto en su juz-edo »¡tu eu la calle Ceirada de Banta Clara núm. 21 el cía 17 de Abril próximo venidero á las once da la mañana—Hebana Mar. zo 9 de le68.—Francisco de Castro-	G 15
Por unto del juzgado de la Comandancia general del A posta-dero eu los de a testamentaría de D. * MaríanaLopez Lage. esta mandado que por ocho números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al que se considero con derecho á establecer lecla-inaciones por virtud de una hipoteca puesta en nn 1 caballería de tierra de un sitio titulado “Picapica" situado eu el cuartón de Rancho Voyero juri-diccion de Sanliago á la» reau t » de la veu'a en pacto de una mulata en trescientos pesos al or D. Miguel Martínez, según escritura ante D. Gayetano Ponton en seis da Agosto de mil ochocientos veinte y nueve, para que en los ocho dias subsecuentes al último anuncio se prescrita eu este juzgado á deducir su derecho, con apercibimiento de que si nadie lo hicien re en esa dilación se Jará por fenecido y se mandará chauceliu ese gravámeu. Y para »11 publicación libro la presente—Habana veiente y nueve de Febrero de mil oih cientos sesenta y ocho.— L. Plácido M. Boirego. '	C J5
El Sr. alcalde mayor de Jesús María á exhorto del Sr. alcalde mayor de Sagua la grande librado en el im-stado eu don Francisco Autony Antón ba dispuesto que por la G meta oficial se convoquen por término de veinte dias á las personas|que sa crean con derecho á los bienes qu dados al fallecimiento del referido Anlou y Aten, natural de |San Salvador de Puñera concejo de Navia en la paevincia de Oviedo, vecino que fué de la villa de Sagua la Grande y puerto de lal.-abela, soltero de treinta y siete año» do edad y del comercio, bijo lejítimo de D. .Simón y de D. 3 Juana Antón vecinos de la parroquia de Sau Saltado de ciñera, ^anunciándose al mismo tiempo que |én (dichos autos se ha presentado una hermana del finado solicitando dicha herencia, nombrada D- s Juana Antón, lejíiiiíia consorte de D. Ramón Ardura, según se acredita do los documentes que en dicho juicio tiene presentados, á fin de uue los (lemas heredero» que se consideren con derecho á la herencia del refe)ido 1). Francisco Antón y Antón, se presenten con los documentos ju titicativos á hacer valer sus derecho». Y cftmpllendo lo mandado libro la pro-ente. Habana once de Marzo de uúl ochocientos sesenta y ocho.— Manuel Padilla de Aguiar.	C 14
En la primera junta celebrada el tres del corriente en el juicio do quiebra promovido por don José Font y Suris de este comercio y vecindario fueron aceptadas por los aeradores que asistieron a ella y que reunieron exe»o mas de las tres quintas partes del total pasivo las proposiciones que hizo el quebrado; el señor Alcalde mayor en su calidad de Juez de Comercio por ante mí, ha dispuesto que por medio de edictos, del periódico de esta ciud,ad titulado “El lmparcial” y de la Gaceta do Gobierno de la Habana, su convoque por término da ocho días á contar desde la publicación en dicha Gaceta, á los que se crean con derecho á opone se á la aprobación de dicho acuerdo, con apercibimiento de que trascurrido el referido plazo sin haberle deducido les parará el perjuicio que ha.ya lugar. Y cumpliendo lo mandado posgoesta Trinidad y Marzo 4 de 1868.—Manuel Aparicio.
G 13
Por auto del Júzgalo de la Comandancia General del Apostadero, ae ha declarado intestado el fallecimiento de: L,. D. José Delgado de Oramas, asesoi de Marina que fué de esta provincia, uatural y vecino de e»ta ciudad, de 44 años de edad, hijo legítimo del L. D. Iguacio y de D. Josefa Gouzalez y consorte también legítimo de D. ** Joaquina Muñoz, y por sus herederos á los qqe resulten serio cun arreglo á derecho, á los. cuales se lia dispuesto que se citen, llamen y convoquen por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de veinte días ocurran á dedui ir sus acciones; en la iute.igeucia de que han ocurrido como la.es D„ Joaquín. D “ María Josefa y D. •" María de las Mercedes, h j s legítimos dnl difunto y menores de edad.— Habana nueve de Marzo de 1868,—L. Plácido r\l. Borrego.	A O 14
Por auio proveido por eISr. D. Pedro Aheran. Ale.Ule ma yor decano y del Distrito de San Crístóbal, y por ante mi, en los autos de la testamentaría del Sr. Marqués de la Real Proclamación, abuelo del actual, se ha señalado nuevamente pava la concurrencia dispuesta el dia veinte y tres del corriente (1 la» ocho de la mañana, cuyo acto tendrá efecto en la morada de su Sria., sita en la calle Cerra la de Santa clara número veinte y uno; con prevención de que la coiieurreucia se verificará sea cual fuese el número de comparecientes y de que estarán y pasaren por lo que acuerde la mayoría. Y pura su inserción en tres números conseg cutivos de la Gaceta oficial, libro la presente—Habana Marzo-de 1868.—Lio. Agustín Valerio.	A. O. 14.
El Sr. Alcalde mayor de Jesús María D. Manuel Antonio Pa lacio, y per ante mi, á consecuencia de las diligencias promovidas por 1). Francisco Moré, como marido de doña Filomena Gou/aieZ
mieuto de la morena libre Isabel Valdes vec na de la calle de la Esp ranza núm. 115. ba dispues'o en previdencia de ocho del actual se convoque por iré» numeras de la Gaceta oficial á los pulientes de la difunta Valdés asi como á las persona» que puedan declarar acerca de su fallecimiento para qu < se presenten en el pizgado y escríbanla del actuar o á ser examinado conducen-tomento. Y parasu insercien libro la presente.—Hsb»na y Mar zo lOde 1868. -Lio. J. Ramón Pertocarrero. G O 15 Ei seuor alcalde maj or del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números du la Gac ta oficial á D. Juan Antonio Pedriñaua para que demro de teic-ro dia del últi* mo anuncio comparezca en este juzgado de 8 á 10 de la mañana á evacuar uu acto de justicia.—Habaua Marzo 9 de 1868,—Br. Juan Francisco de los Royes.	ü O 15
El Sr. alcalde mavor del distrito del Geiro, hadispue te, que por tivs números de la Gaceta oficial, se notifique á D. Touu » Fernandez, cuyo paradero se ignora, que en la la cansa seguida por hurto de diez escudos de plata al moreno Ceíeimo criollo, se lia dictado eu doce de Noviembre último auto du soureseiinn nto, declarándose la» costa» de oficio.—Habana Id de Marzo de 1868. Br. Juan Francisco de les Reyes. ,	C O 15
A ealdía mayor del distrito de la Catedral.- ti Sr. alcalde mayor|del distrío de la Catedral ha dispuesto por aiite mí se noti fique en tres números cons‘cutivos de la Gaceta oficial al miliciano Ciríaco Lomas Díaz, que en la sentencia dictada eu prime, ra instancia en la causa formada por robo du dinero y prendas en la casa oe 11. Eulogio Cabrera, calle del Pralo número sesenta y -oís. verificado en la inañina del veinte y uno de Maizo del aiiojúllimo, so ba retoñado el auto de sobreseimieule que se pro-uunció respecto á é *—Habana uueve de Marzo do mil ochocoeu tos senta y ocho.—Francisco de Casño.	C O 15
A consecuencia de la cau-acontra D. Ramón Otero Fernán dez por hurto de maderas á D. Adrián Martínez ha dispuesto el Sr. alcaide mayor de esta ciudad 8 < convoque (á las personas que puedan dar raZon del hecho y sus circuutaucias acaecido en la playa de Batabanó para que deuiro de quinto día comparezcan en el juzgado á manifestar 10 que sepan. Y para »11 cumplimiento libro la piosente.--Bejucal seis de Marzo de mil ochocientos seseuta y ocho.—José de O tega, notario públú o. C O 14
Por auto que ha proveido eu doce de Febrero último el Sr. al-c tlde mayor de esta ciudad, se declara abintestato el fillecimiento de D. Ramón Rosado y por sus herederos á los que con arreglo á las leyes debau serlo; y los mando c invocar por tres numeres de la Gaceta oficial para que dentro de treinta dias después del último anuncio ocurran al juzgado á deducir las acciones de que se crean asistidos. Jaruco siete de Marzo de 1868.—Jacinto Vi1 llageliú,	C O 14
Ha dispuesto el seño.» alcalde mayor de Guadalupe se con voque por tres números de la Gaceta oficial al moreno José de la Cruz Chamizo capataz de muelle á fin de que dentro de tercero diase presente en el juzgid2 por conducto del actuarlo á preetar una declaración en causa criminal.—Habana y Marzo 10 ue 1868 — Teodoro Sánchez.	O O 14
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa fonnuda por hurto dn una ternera de la estaucla del pardo Nicolás Pages mi el parrado de Santa María del Rosario se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las peisunas que tengan conocimiento Uel hecho para que en el térmiuo de quinto dia después del último anuncie comparezcan eu el juzgado á declorar.—Guanabacoa Marzo 4 de 1868. — Francisco W. Ar mengni.	G O 14
Conae-uenteá la causa fo rn ida por asalto y robo de ropas de la propiedad de dou Mat< oA>.nal á los vendedores ambulantes D. Agapito Barquín^ y D. Felipe Gil ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números con« secutivos de la Gaceta oficial á don Sebastian N. y Andrea J « menez pura que dentro de quiutu día comparezcan en este juz gado para un acto de just.cía, Y para| u cumplimento libróla presente.—Bejucal Marzo 7 de 1868. José de Ortega, notarro público.	G O 14
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia en la causa criiniual que por ante mi, instruye contra el moreno Cirilo Cór-dova por quebrantamiento de condena heha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dou Andrés García dueño del citado negro paraqde coinqarezca en la escríbanla á notificarse de cierta providencia recalda eu la citada causa,— Habana Marzo 6 de 1868.—Cárlos Laureut’	G O 14
Por auto del Sr. alcalde mayor del distrito de B *len, que lo proveyó en cinco del que cursa por auto mí ae ha declarado que el pardo Eusebio (Jhaure ha fallecí lo inteatado, y por sus herederos á los que conforme á la ley debau ancederle, y se les convoca por treinta dia» consecutivos, sa presenten á deducir e derecho que les asista los mencionados bienes en el marcado tér iniuo- Habana once de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocuo. Br- Felipe Foruaris.	C O 18
Por auto del seuor alcalde mayor del distrito de Belen que lo proveyó eu cinco del que cursa por aute mi se lia declarado que dou Francisco Barroso y Acosta ha fallecido intestado y por sus herederos a los quo canforme á derecho deban suceder le y se les convoca por treinta dias consecutivos y por medio de edictos,
aara que so presenieu á deducirlo ou el »narrado término_Ha»
lana febrero 11 de 1868 —Br, Felipe Fornari.	G O 19
Por auto proveido por el señor alcalde mayor de Bi leu y por ante mi en • 1 cuaderno formado para tratar de la insolvencia de don Pedro Torres y Sánchez ae ha dispuesto se cito por tres números de la Gaceta oficial á dou Juan de la Vega para que se ira,ente en el juzgado el oía posterior hábil al de la citación.— Habana Marzo 7 de 1868.—Br. Felipe Fornaii. G 1 14
potable anciano, arrebatada por la muerte á au estimable lamilla eu eduñ muy avanzada, y al 8r. D. Juan Granados y Lima que a consecuencia de uu.» prolongándome enfermedad baba» lado al sepulcro, cuando por lia darse aun eu toda la fuerza de los ano« debía esperar pasar muchos mas en la tierra dond« tac sentido ha sido. Pero la muerte nada respeta.
¡Paz a loa resto» de ambos.
Cantares. Si tu madre quiere un rey—cuatro tiene la ba-rap.—' ey d» bastos, rey de oro»— ey de copa», r y da espadas.
Que bien te habrá» divertido—eu el tiempo áe,tni au»#nci#¡ yo también hice io mismo—por descargar tu conciencia.
Lagrimas qu.» por desdenes—vierto la nina amorosa—arroyos son de vtinemi—qu» su pureza emponzoñan.
Al compás de una guitarra—me puse á cantar mis penas:— veinte años llevo canlsnUo—y aun estoy en las primeras.
Benejicio di la Srta. Glech.—Esta noche ea ma que proba« ble que se ileue de esp ctadorei »1 gran teatro de Tacón. Fuudá-rnouos pora eaperarjo así en las generales simpatías con que cuenteen el público de la Habana la Srta. Glech que efectuará hoy su beneficio y eu el acertado pensara ei.to que ba teuido esta de elegir el drama titulado Suor Tsrssa que tamo ha agradado y que lauto se desea volver á ver per lo bren qu« están en él la Sra. Riaiori y la beuoficwda. La SrteGIsch merece una buena entrada y la tendrá. Les aplaudo« que eu el interesante pagel de Guillermina lia recibido nos indican el afecto que el publico le profesa, y sabido e- qu* eat« nunca 1 »ja de acudir al llumimlen • de aquellos que una .» z siquiera le han entusiasmado.
Muy listo era en sfccto. —Es uu hecho que eu Londres hay ladrones muy listos.
Un > de estos honrados iudu únalos ae introduce en casad« uu boticario de Pi.nce.s Sien, deposita diferentes objetos en una canasta, la oubre oon cuidado, ae la hecha a las espaldas, y empieza » bajar lea escaleraf.
Encuéntrase couel boticario en el camino.
— ¿Qu» ea eso/ ¿Que hacéis aqul7
—i Vaya una pregunta! Mejor baria Vd. eu alumbrar la ••-calera. Traigo los objetos que ha comprado usted eu caaa d« mí amo.

PAÜTÍ NÚ OhüIAL.
por J
promoviendo juicio in estado de D. Dama-so González Carmena ti, so lia servido declarar int atado el fallecimiento del expresado Gouzalez Carmenati, convocánd *«e por el término de treinta ttius para que se presenten con lo.s documentos necesarioH los que so coiífcideren con derecho a heredarlo. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febrero catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel l adilla de Aguiar.	A. 30
oí rio
El señor D Federico Jordán alcalde mayor de esta ciudad y au jurisiliech n eu la causa formada contra el moreno Joké Vidal Horrara por rob de prendas, dinero y avts á la morena E.s colást ca Herrera ha dispuesto ee convoque por este órden á uu vendedor nombrado dou Gonzal > para que concurra kdeclrar al quinto dia despule del último anuncio. Y pa a su publica- ion entres números consecutivos de la Gacet a oiicial libro la p osen-te.—B-jucal Marzo 9 de 1868,—Justo Barona.	G O 17
A consecuencia de la ceusa contra ü. Narciso Bouct y don Andrés López por vender efectos timbrados en mas de .su valor ha dispuesto els^úor alcalde mayor do est t ciudad se convoque qor tres númeios de la Gac- t.a oficial á D. Amonio España con objeto de que comparezca ou esto juzgado dentro do quinto dia para un acto de justicia. Y pa-asu cumplim ento libro la presen to.—Bejucal Marzo 11 de 18t>8.—José de O tega notario público,
G O 17
A consecuencia de la eausa formada por hurto de prendas de la propiedad de doña Cirila González ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta villa que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Fernrudo González para que eu el plazo de quinto dia despuss del último anuncio se presente en el juzgado para evscurr uu acto de justicia que le está prevenido.— tían Antonio Marzo 9 de 18(38 —Antouio de Porto.
G O 17
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emp azo á don Justo Valúes conocido p r el pardo Justo Fuentes pura que se presente en la Real Cárcel dentro de nueve tlias á tiescargarse de la culpa quo le resulta en la eausa que se sigue por lesiones ai asiático Norberto en el concepto de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se cont nuara el procedimiento en su ausencia y rebeldía parándole el perjuicio que hubiere lugar*—Habana 7 de Marzo de 1868.—Ld ». Amador Garda.	G O 17
En los criminales por hurto de un sombrero y una cédula al negro Francisco Mir&bal ha dispuesto el señor alcald© mayor del distrito del Pilar se convoque en tres números de la Gac¿ta oficial al pardo Pancho vendedor de agua y que vive cabe do San Joaquín inmediato á la calzada del Príncipe con el fin de que evacúe cierto acto deju.'ticia en dicha causa para lo cual se presentará deutrode quinto dia en ©»te juzgado por conducto de la escribanía.—Habana Marzo 11 de 1868,—Lie. Amador García*
O G51
A consecuencia del concurso de don Tomás de la Peña ha dispuesto el señor alcalde mayor del juzgado de Bdlen en auto dictado ante mi quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los acreedores del citado Peña para que tenga lugar la juma señalada para el dia 17 del que cursa ¿ laaonce de la ma ñaua en el tribunal cito en la calle de las Virtudes núm. 1.—Habana y Marzo 11 de 1868.—Cárlos Laurent.	G O 15
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por anta mi ha dispuesto que por tres número* cousocutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Crescendo, albañil, vecino que era ue la calle de Peña ver núm. 99.—Habana Marzo 1Ü de 1868 —Ldo. Agustin Valerio.	G O 15
El señor alcalde mayor del distrito déla Catedral por ante mi b i dispuesto que por tres números consecutivos de la Gace-...	,	,	„i-.renml ta oficial se convoque á don Francisco Calvo vecino de la calle
en la puerta del juzgado sito en la calle de as Virtud»» immcro , de, Cousu|ft(1() nft^ 51 ra ue eu e| tér.nru,, de trraero di» oom-uno p*ra el remate de una casa situada en la cal le de lo» Hornos	T. . r n	• *r »—.
Sábado 14 de marzo «le 1868.
GACETIN.
número yeinte v ocho tasada en dos mil ciento cuarenta y tres escudos cu«tiociént.»8 treinta milésimos á fin do que ol quiera hacer proposi iones ocurra á la Escribanía de mi cargo y al júzgalo el dia de la subasta. Y para su publicación eu tres numeres de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana diez de Marzo de mil ochocientos seseuta y ocho —Carlos Laurent.
R O 14
Por auto del Sr, juez de Hacienda ge ha señalado el dia tres abril próximo entrante á las once de su inuiiaua para el remate de la estancia San Nemecio que perteneció á bieins de regulares, compuesta de una caballería y cordeles de tierra, eltuatia en el partido de Pepe Antonio, tasada en dos mil doscientos cincuenta
parezca eu el juzgado a evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 10 de 1868—Ldo. Agustin Valerio.	GO 15
Alcaldía mayor del distrito del Pi ar—El señor alcalde mayor del Pilar parante mi ha dispuesto se convoquen por tres números déla Gaceta oficial al, asiático Cayetano, cocinero que lia sido del depósito de asiático, El Ramillete yá donEmilioP. Lagrada, á fin de que se presenten eu el juagado en hora hábil á ser examinado. Y para su publicación libre 1» presente.—Habana Marzo 11 de 1868.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
G O 15
Alcaldía mayor del Pilar.—El señor alcalde mayor del distrito del Pilar en esta ciudad consecuente á las diligencias instruidas para averiguar la verdadera causa que produjo el falleci-
Ferro carril La Prueba.—Dias páse los hablamos del pro» yecto que exts la de prolongar el ferro-carril, La Prueba, basta la plaza central de Gaanabaco», á fin do qu» el vecindario de uqnel punto pudiese aprovecharse de él sin tener que Ir basta cuate-quiera de loa paraderos da los dos caminos de hierro qu. ponen eu comunicación á aqueila villa con Regla. Elogiamos entonces la idea p -r considerarla conveniente para el público y boy tenemos el gusto de participará nuestros lectores que mañana domingr, á las ocho de D mañana, se inaugurarán los traba-jos del ramai que va i couatru rse merced é la actividad d«l actual empresario de aquella vía, que bien atendida puede sin duda dar muy buenos proúuct»».
Con dicha inauguración couincldtrá el bautizo de los nuevos coches que se lian recibido de los Estados Unido» pare el ferrocarril expresado (le los cuales hablamos también oportunamente y que -o i tan cómodos cuino elegantes por «I esmero con q »o estsn pintados. Begtiu tenemos entendido, nua distinguida dam r amiga nuestra que ha fijado por ahora su morada en la alegre villa de las loma.» lia coua.ulido en ser la madrina en esta doble ceremonia para la cual s« ha invitado algunas peleonas de Ambos sexos que á pesar de la hora no dúdame» U fa orejean «on su presencia. Tara los vecinos de Guanabacoa y para losquedesdelaHab.ua tienen que ir frecuentemente á aquedu p iblaoioi.; la iuaguracion de los trabajos del ramal iadieado así como el bautizo de los coches qu« desda «1 domingo comenzarán á dar viajes ofrec« uu tutelé» particular Esperamos por tanto que los que acostumbran dormir la mañana sacudirán la pe res» por ose día siquiera, teniendo presente el refrán que oice que al que madruga Dios le ayuda.
Nueva bomba dt vapor. —Se acaba deupsrimentsr ou Lyou una bomba de vapor para incendios construida según el sisiema Mer-ry Weather Este aparato se compone de una locomóvil de alta presión, de la tuerza de ocho cebados, la cual pon« en moviinieu-to uuu columna a.piraute ó impelante. Es a máquina «e puede calentar con madera ó con hulla menuda eu ocho minutos á una atmósfera de presión, elevarla en once á cinco atmósferoi. Resulta de ¡as experiencias hachas en Lyou que bajo la presión d. siete atinóiferar, el pitón, que tieLe diez y uueve milímetros de diámetro, da sui luterunteucia uu ohorro de cuarenta metros de elevación verilea', con un gasto de ochocientos litros por mmu* ti, mientras que 1 s mejores b ralbas movidas ¿ brazo uo puedan Jar mas que doscientos cincuenta litro» k lo sumo. Si se íeein-p azase el pitón de diez y nueve milímetros de dlametr < por otro de veinte y cuatro milímetro.'', ie puede llegara uua altura da treinta y se s metros. Sise disminuyela altura para el primer pi . toi,puede dar basta m.l litros á treiutay cuatro metros de »itur«. En ciertas circunstancias se puede llegar basta dar por inmuto de mil doscientos á mil quinientos litro..
María Antonieta.—La quinta representación de María An ■ tómela efectuada el jueves, llamó uua num rosa concurrencia al grau loatru. Toco» producciones dramáticas ha habido tan afortuna-las eu la Habana. ¿Que sigu fica esol Que é pesar do sus defectos gusta ai publico que de un o modo uo acudiría con lauto empeño á verla en escena. ¡Y dirán oespues que uo hay placer en j[0rín! Lo hay sin duda cuando las lágrimas son motivadas por la simpatía que inspira »1 dolor ajeno. Foresta razón todas las obras que hieren el seutiunento agrodau, y el drama deGiaco-metti lo hiere eu sumo grado a I presentar uno de esos grandes infortuulo» que nadie puede recordar, y mucho menos «er reproducidos, con indiferencia. Los hé.oe» de ia representación fueron como siempre la Sra. Risturí y el Sr. Bozzc. A pesar de que la primera pareo.» algo fatigada sm duda por el «scesivo tra-najo que ha teul-lo al presentarse durante tantos días cousecu-tivo» eu la escena, se mostró diga» de ai misma teniendo eao» momentos de verdadera iuspiraeiou que solo son coucedidos A los gruudes artistas como ella. Produiu el entusiasmo de costumbre y los aplausos y las llamada» se sucedieron unas é otras con su ma frecuencia repitiendo.» eu todos los actos como siempre eu María Antonieta sucede. El señor Bozzo »«tuvo igualmsnt« felicísimo. El p.pel deLu s XVtes su caballo de batalla y eu cualquier puuto que lo represente prudtturé la misma impresión queeu ia Habana donde tan liroujero» muestras de aprobación le ha proporcionado.—Fuéramos injustos sien esta notable represeutac.on no mencionásemos á ias hermanas Glech q re contribuyen en alto grado á su bueu éxito. No sabemos si se volverá A poner en escena María Antonieta-, pero si así no su* ctdlere la impresión qu» ña causado quedará durante mucho tiempo «rabiaia eu elcirazoa y eu la memoria del Xblico de la Habana. En lo sucesivo imposible será para los que hayan visto ese drama conmovedor, recordar á la des veutu rada lujad» María Teresa siu recordar tambleu a la 8r». Ristori que de una mauera tan admirable ha sabido ideutlticarso con olla.	.
Etimología.—Cuando bajo el reinado de Luis XI-Y, apareció por la primera voz eu la córte de Versallos un regimiento de Hungría, llamó la atención el cuidado couque cada uno de los que le formaban llev .b a uu pe lazo de tela, cu-daJosanieute ar ■ rollado al rededor del cuello, y atado por delaute. E ite comp le» uieuto del toiado ae juzgó indispensable por todo el mundo, y se llamó cravate, derivación de loa croatas, nombre del regimiento que introdujo la moda en Francia. Hoy se hal.a extendida esta prenda en todo el universo.
Obituario—Los restos mortales de dos personas generalmente estimadas en esta capital han sido conducidos el miércoles eu la tarde á su última morada. Ambas seutidas por los miembros de sus respectivas familias y por sus numeroso# amigo», dejan un profundo vacio difícil sino imposible de llenar después de h*bei recibido la última prueba de afecto y consideración qu# al hembra le es dado esperar en la tierra. La» ceremonia» fúnebres fueron notables asi por el número como por la calidad de las personas que en ellas figuraron.
Al hab-ar asi uoo contraemos al Sr. D. Pedro Forcade, res-
—Si yo no he eomprado nada.
—¿No fué Vd. esta mañana a casa do mi amo?
—No be salido de la botica.
El ladrón jura como uu carretero.
—Pues dígole á Vd. que » s agradable correr toda la noche con este fardo A cuesta*. Dos vec< s me ha sucedido lo mismo eu asta semana. Esto no se puede sufrir. D-spense Vd. que le haya molestado. ¿Quiere usted ayu hume á eargar?
—¿Por que no?
El botisario lo hace y entra en su esas.
Esvuasmos descubrí su sorpresa al vsr su habitación vacíu, y que Había ayudado al ladren a vaciarla.
Opera italiana.— En la tunoon dramática efectuada el jue ves eu el gran teatro vimos á varios de los aitiatss de la compañía lírica que habían regresado ya de Cárdena». El resto debe haber llegado ayer pues con motivo de un co icierto que eu aquella poblaciou efectuó uno de los profssoreB de la orquesta no pudo verificar antes el viaje. El mártes de la próxima semana ó el miércoles á mus taidar la compañía Biachí dará su pr mera representación. Para entonces se hubra ya completado con ta Srta, Branbilla, bija aegun uo» han dicho de la célebre cantatriz del mi.mo nombre, y que habiendo debido embarcarse el juéTes en N«w York llegara probab «ineuro á la Habana «I mismo dia «a que la troups inaugure los trabajos Esta au soguuda temporada parece que será productiva para la empresa pues nos han asegurado que el abono abierto crece rápidamente así en lo que respecta A palcos como á lunetas. Pura no perder el tiempo, los cantantes que el jueves desempeñaban pasivo papel da espectadoras eu el gran teatro, figurarán «1 domingo como actores «u Guaaa-bacoa á donde efectuarán la primera de las doe representaciones qiiseehau comprometido A dar. El tiempo para ello* como deba serlo para todos, as dinero.
¡Quién tos tuviera!—Los tesoros del cx-roy de Hsnnover han llegúelo á Viene, componiéndose adema» de sendos cajunes ils oro, du plata y joyería, de autiglisdadss, reliquias y objetos del culto, que fechan del tiempo del duque Enrique, llamado »1 León en 1172.
Entre los últimos se .‘ueuWn relicarios traídos de Tierra Sauts per los cruzados. El gabinete de medallas ó monetario se oompoua do22000 piesas. También forma parte del ajuar del Rey Jorge uua vajilla de ore.
Bsn^/ieio ds la Sra. Ristori.—Según liemos oido decir el público so disputa las localidades para »1 beusfieio de la emlneute artista italiana Los pedidos Huevón sebre la interesada como uu verdadero maná del cielo y á juagar por ellos si el tsatru ds Tacón fuese tres veces mas grande de lo que el, se llenaría de espaciadores,deseosos de aplaudir á la bem ficiada y da presenciar cuando no d» tomar parte en la espléndida ovaciuu que se le prepara. Nosotros no eatruiiaremos ver á las señoras ocupando las luuetas como sucedió en MatauZai. Si ad lo hiciesen por primera vez, quiz i comprenderían les ventajas anexas á esa costumbre observada en todas partes meaos aqui siu que hayamus polido averiguar to lavia al motivo Muchos familias qu» no pueden págur lo que cuesta uu palco y los adorno i que u-iaesitau las señeras para presentarse eu esta clase de localidades de*dequee> bello sexe ha dado eu la fi r de fuudar su vauidad eu la riqueza de las galas mas bien que en las gracias de su persona ó eu sus dotas intelectuales, se privan del placer que el teatro proporeionu. Haciendo u-o de las lunetas no tendrían queeucumbir ante al misino inconveniente. ¿Uomo es que trataudo las mujeres de imitsr á los hombres eu cosas que uo son propias.de su sexo y que qui« za era superiores á sus fuerzas, no procuran imitarlos también en esta que ks producirla innegables ventajas? ,Pere quién «s capas de comprender é las mujeres!
GACETIN RELIGIOSO.
Sábalo.—De la devoción é la cruz.—¿Qué obediencia no aprenderemos al contemplur á Cristo, bsolio obediente bastí la muerte y haber aprendido él mismo obediencia [esto es práctica] en lo mismo que padi c.ó ( Eu uua palabra, cualquiera que desee la gloria de la virtud y sabiduría celestial, scérquese devotamente a la cruz y lea eu ella lo que debe sabur. En ella encontrará la doctrina mas sublime y las lecaiunes mas patéticas que se dieron jamás-Porque Cristo crucificado es el modelo ó patrón masux-celante para toda especia de virtud y ei libro mas precioso de todo espiritual conocimiento, üati Pablo quiso olvidarlo todo per queeu la cruz sola hallaba toda la ciencia. Todos ios verdaderos discípu'os de Jasus Imitaren á esto apóstol y dieron testimonio de la misma verdad.
Santos del dia,—Santa Matilde emperatriz, reina y matrona y las santas mártires del valle de Ecija.—Por muchos títulos mu-rece santa Matilde los de emperatriz, reina y matrona, y eu fin, quien quisiera hallar la vida eterna y reinar coa Jesucristo, lea i-n Matilde y, resuelva eu su ánimo imitarla, pues halla en ella copia de la mujer fuerte que buscaba el «abro, porque fué verdadera madre de pobres piles uo llegó necesitado á (u puerta que volviese sin consuelo; fué su canda 1 muy graude, por lo tamo es muy fácil de inferirse agora la consecuencia a favor de todos aque Iros que su favor invocaren,-con solo dos cosas le tendrán segurísimo; tenerla gran devoción es la uua, y la otra procurar imitarla. —Las otras perseverando eu uua devotísima confesión do la fé fueron martirizadas.
También se mencionan los santos Pedro, Alrodisio, Eutiquio y sus compañeros dos monjes y 47 de Roma todos mártires, Be* nifamo obispo confesor. Florentina virgeu.
FIESTAS BL DOMINGO.
Misas solemnes—En el Monserrate la del Saeramento á las 8 En la Catedral la de tercia a las 8], Eu San Felipe, Sau Isidro, Carragtiao y parroquia de Guanubaeotá las 6 la misa mayor.
A S. D. M.—Eu la Catedral Jo.u* María y parroquia de Guanabacoa misa solemne y procesión á la hora de costumbre; eu el Espíritu 8anto, misa solemne eennon y proceeiou á las 9; en ñau Francisco misa solemne é las fi y queda patente de sol ásol En el Monserrate misa solemne & las 8 sermón y á las 4¿ de la tarde lajprocesion.
Misa rezada de hora.—Ua 9 en Belen, Santo Dominga, San Felipe, San Isidro, Guadalupe, y parroquia de Guanabacoa. De 10 en Santo Domingo, Sau Felipe, San Francieco Santa Clara, y Guadalupe, Dell eu la Cateara'., Santa Teresa, Santo Cristo, fian Isidro, Monserrate Guadalupe fian Nioolas y parroquia de Guanabacoa. De 19 eu la Catedral, la Merced, San Fren cisco, San Juan de Dios, Mon.errate, Guadalupe, Jesús María, Jesús del Monte y parroquia de Guauabacoa.
Belen y la M.rced. —A la» 8 tiesta.
Plática.—Eu las parroquias eu la misa mayor y eu la Merced á las 12.
Comuuiou general. —De Servitas en San Frauci -coá la» 7 y los piadosos eje re oios de domiugo 313 á 1a hora de costumbre.
Sermouet de cuaresma.—Por la m iñaua an la Catedral por el Pbro. D Pedro Arburu, en la Mere# 1 eu la misa mayor. Por la tarde en San Francisco San Juan de Dios, Espíritu Sto, San Isidro, Belen, Santa Catalina, Monserrate Guadalupe, Jeaus María, San Nioolas y Jesús del Monte.
Procesión.—La dul circular eu el Monserrate, & la» 5 de la tarde. De aquí va a la T. O de San Francisco.
Certa Ue María.—Dia 15 Je Marzo-—Corresponde vleitar á Ntra. Sra. de la Aeuucion eu la Catedral. En Guauabacoa á la
HABANA 14 OB MARZO.
VACUNA-
Juévt«.—Du d á 9 eu el Santo Angel.
Idem.—De II é 12 eu Guadalupe.
Viórnes.—De 11 á 12 en Jesús María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de Ídem.
Domingo.—De 11 á 12 eu la Sala Capitular.
laem-—De 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia.
Lunes.—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 en el Monserrate.
Miércoles.—De U á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar. facultativos ae semana.— Primer distrito.—D. Ramón Vionet, Tejadillo núm. 35.—D. Juan .1. Forcé, Habana 112.
dei¡nudodistrito.— lo. Juan Cisneros, Habana 160—D. Julián Córdova, Luz 46.
iercer distrito.—Ldos. D. Eduarde Cisneros. Galiano 10, D Pedro Alejandro Auber, Galiano 67.
Cuandistrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno semanal, prestara su servicio el primero que su presoute.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado voca, Conde de Casa Bayona.
Real Casa de Malernuiad—Diputadas de mes.—Las señoras D. * Cecilia Du-Bouchet de Cárdenas y D. 3 María do los D6-lores de la Vallina de Palma
Casa general de lltintnles.—-Diputado para el presente me EISr. Dr. D. Benigno Merino y Meudi, Canónigo de Gracia^
Asilo de San José.— l'aller general de artes y oficios.—E Sr. vocal. L io. D. José Valdés Fauli.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector do mes.—El Subdelegado principal de Medicina vocal de la Junta Municipal de Caridad. D. Rsraon L. Chapla
É
