«a »1 intestado da doña Francisca Gutisrr*z d« Tfran hr dispue3 t* qua por tr s números consecutivos da ia Gaceta oficial ae pu bliqua liaberaa s*ùalado paraci remata da lo, biausa ai veinta y tra* ilei q»e r g* A la una da la tarde au la* puaitas juzgado», ito «n la calle da Lu» uùn.aro cineuanta jr tra», euq or bienes sonai'steu en una cata da metnportar a y lejas, situada eu la calle da las Virtudes, númare oiento auaraata y uno, tarada en catorce mil ciauto ochenta y sai» escudos ochocientos tnilásirao», teniendo hacha la proposición el Sr. D. José Joaquín Gaicía Zapata el dar j>aréila loa dos tti cios d-> tu t»aa«ion y di#* p*gos mas eu esta l'orma: cuatra mil pasos da contado y ai resto an sel. mesas con-tsilof desdo el dio eu que se e dé la posesiou» tambi'.u se su« hartan la ncgta Andrea criolla, tasada an noracienioá pasos Mellada las Angustias criolla, como da diez y »ais años, arsa loada an novecientos cincuenta pesos y los muebla» de tasa ea valuta jr cuatro pegos cuatro reales. Y para su publicación libro )a p esente.—Hahauay Junio 10 da 1868.—Manual Padil a da Agqisr.	g3
JCu los autos del intestado don Cristóbal Tagle ha dispues-
lo el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús Msrla por ame mi
>tue por tr.s números de esa periòdico se publique estar señálalo el oía primero del entrante A la una de la tardo en i* puerta del juzgado para que tenga.lauto el letnate de lo< bien-a perteneciente» a dichoi j«icio y son los siguientes.—Un potrero conocido por lagle (a) Hamo» titilado Oo la jurisdicción de Jarucopar.
‘ dude Csnguiiguas c .artunde Baínoa áuua legua de dicho caserío lindando por el Nono con el camino real por el Sur y O ate con terreno» del ingenio couocido por Arerò y por el Esie con el po-tre o de D. Joaquín Ventura, compuesto de cinco caballerías de tietr» color bermejo parte de buen cu tivo y toda da labor, con aguada lértil tiene mucha» palmas, alguno» teje» r bles y guá» simas, cenada de pitia de rutón tasado en di«* y echo mil quinientos euaienta escudos trescientas diez millésim-s, una caía si tusda *u la calzada de la Keiua en estado de ruina nüm -rá ve n-te y ti es entre las calles de los Angeles y Aguila cuyo terreno t ene la acción »1 portal, compuesto de once metros ocimeieuto» cuarenta milímetros do fíente por treinta y cuatro metros quinientos diez milímetro» gde fondo y doce metros tresc.emos oi*z milímetios de fíente de fótica, tasada eu sesenta y nueve mil se» seutay se.-sescudos seiscientas cuarenta milésimas, otra casa si. tuadaen la calle del Aguila número doszientos setenla y uno entro las calle» de n podacuy Gloria do .! ampostería y teja» cents puesto bu terreno de orneo metres seiscientos setenta milímetoss de frente por treinta y cuatro metros seiscientos cincuenta milímetros de fondo y cuatro mètro» quinientos v inte milímetros de frente de fondo, tasada en cuatro mii cuatrocientos cincuenta y nueva esculo» quince milésimas, otra c sa situada én la enlle de Tenerife antes de San Juan marcada «on número de j veinte y sei» enti e las calles de Anton lìccio y Figuias de inani posterìa y tajas compu-st osu terreno de se.a metros cien mi íiuetr, s de frente por treintayjcuatro metros cuatrocientos ochenta milímetro» de tondo tu uJa en ocho mil ciento cuarenta y cinco escudos setecientas setenta y cuatro milésimas. El menaje da casa tasado en trasoí, uto» veinte z mieue peso, cincuenta cen taro» les prendas de use tasadas en dose entos cuatro pesos daca y medio centavos y los esc avos Trini 1»d Tagle de treinta j s-iso añosde ofi ció tabaquero tasado eu seise entos pi so.-Desidetlo co no ue cincuenta año» nación gangátasado en cuatrocientos pesosPur si hay quien quiera hacerle pro, osiejon ocurra a ver ficarlo el día y hol a señalado. Adviniéndose que respecto del terreno situado en la calzada de la Reina no se admitiré propozieion que rio «xce da del prec u de,la tasación.-Habana Junio diez de mil octiociej-lo» se-euta > ocho.—Eugenio Pontón.	R. 23
Por decrete proveído por el gsfior alcalde jnsyor dei distrito d# la Catedral que habita en la calle eerreda dé Sauta C ara número Veinte y usa y par anta mí en .1 intestado da dona Paula Trujóla as ha dispuesta que al día veinte y ciuco del pi asente mas; tenga «f eto A las ocho de la mañane et remate de uua c s perteneciente á este juicio, situada en la Calzada iteal de Jesús dal Mante número qu u entos treinta y »eie.de ma teras, mam-postaría y te^as, compuesta de quinientos ochenta y dos metro» cuntí aciantos s«t- uta y cuatro centímetro* planos y leiasada eu tres mil noveidento» treinta y cinco escudo», ciento och nta y cinco milis uto«. Y para la conaiirroneia da licita lores sa manda fijar la presante i o ira» número* da la Gaceta oficial—Ha» baña Jun o diez y seis da mil acbociautas sesenta y ocuo.— Fr>nei coda Castro
En las diligenei a promovida» por la sociedad de Moreno y compañía contra don Feruaudo B an, o eu cobro de peto», ha dispuesto el señor alcalde major da esta vi la y por ante mi, se haga saber al público por tres números consecutivos de la G iceta oficia!, haberse señalado nuevam me el dia veinte y seis del corriente á las once de la mañana para el remale de un armatoste y otros ef-etos de lícito comercio, tasado» en cuatrocientos diez y siete pesos, treinta y dos centavos y afectos al crédito de aquellos, o» cuales se encuentran an depòsito en el pueblo ce Regla, debiendo ha ar presente á los J¡sitado es. que as lia comisionado al Sr. Juez de paz de dicho pueblo pata el remate de dicho» objetos, donde podr. n instruirse y bucar las proposiciones que estimen opoitunas. Y paraque tenga efecto libro la presente.— Guanabacoa y Junio diez y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lu s J. Marín,	R Sil
Real Tribunal do Comercio.—En el incidente á la qu ebra de D. Francisco Modesto de los Iieyes, que agita doña Bjui-facia OrliZ pur* cubrar A D. Victor H stés el plazo cúmplalo dal remate de la f brisa de blanquear cera quo en ia actualidades panadería, situada en el barrio de! Cerro contigua a la q liuta del Elimo Sr. Conde de Santo Venia, se ha señalado el día ve ime y seis del corriente a a» doce de 1» mañana eu el Tribunal, para el remate de la expresada fábrica, con tante en terreno de seis mil doscientos seseuta y cinco metros por el frente al Eatr, ocho mil ochocientos cincuenta y ciuco metro» por el frente al Sur, sétima y llueve metros por el freute ai’Norte.y cinco mil set eientos cincuenta y dos metros por el fiante al Oeste, con 8u albañüería, carpintería, posesiones de cocina paila, maquinarias, hornos al fondo etc, lasado tod--sn ein-cuenta y seis mil ciento cuarenta y cuatro escudos cu»trocid -os treinta y cinco milésimas adviniendo que de d olía tua sesión se ri bajará un cinco ¡ or cíente sobre dicho total fijé»• dose por consecuencia e upo para iu» proposiciones eu cincuenta y tres mil tr.'iciautos treinta y sime escudos doscientas catone milésimas. Y ro anuncia al público para queelqu quieta instruirse ocurra a la e oribania d., este Real Tiibunui,—Habana doce de Juuio de mil ochocientos sesenta y och i —José Elias de Eutialgo.	R 21
Juzga o de Paz ilei distrito do Jesus Malia.—El L e. don Julián Nicaui r A, gel juez de puz do e te d strito, lia señalado «I día veinte y cinco nel corriente A las doce, para que t-ing» ef.cto au las puertas dol Juzgado, cal e d ■ N«ptuno número J9 el remate de un cuarto desolar S'tualo eu ta calzada de Vives númeio ciento veinte y biute, tasad* en dos mil quinientos t ua e»ta y nueve scudos sesenta y cuntió céntimos, embargado A don Domingo Rodrigue/, Vil'aaih A instancia dedonManue. Be,trar, a cousrcuousia de demanda verbal. —Y para su publicación por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial libro la presente.—Hinan i Juuio 17 de liti:),—José A Bu barrosa. —Secretario.	R 30
Por auto del 8r. Alcalde mayor de la Jurisdicción eu los testamentarios de D. Pablo Goner vecino que fué da! partido de San Juau y Martínez, se lnu señalado lo» días veinte y cinco, veinte y seis y veinte siete del cutíante mes de Julio para • 1 remate de lo» bienes que á continuación! se expresan, auge, tos á dicho juicio, qu* teudrá lugar m el Juzgado eu horas de audiencia, mandarino que se convoque a los qu* deseen »d jU iir los —Los bio es particulares defD. Pablo G uer. son:—Una posesión , ompuesia como do do, cabal,e.lai de tic-ría. situada an *1 panto 1 amado Rincón Grande, partido de t an Juan, oon una fábrica para vivienda y otra para tabaco, ambas ue guano, tasadaseu trescientos peso ;—O ra posesión tomo de una cabe» Jlaiía y modia d ■ tierra puco mas ó meno, i o i lúbrica« de guano par.á vivienda y tabaco, avaluada eu trescientos pesos.*—Un negro Isidro, congo, como decua enta y c neo, años en seiscieu-to» pesos:—Otro Fe lpe Mina, como de cuarenta y cinco : no» en seiscientos pesos: —Otro Auionic, congo Como de ve ut» años an mil pesos:—Otra Teresa criolla, como de quince añoi en ocho-ciento» pesos—Cuatro yuntas de bueyes en cuatrocinuto» pasos.—Do» caballos de sil a an ciento treinta y s.-i» peso :—Ubo de carga en tieiuta y cuatro p, so ;—One» cochillos de varios ia maños eu cuarenta y seis p»sos: — El ajuar decusa y mueble* nel sei vicio en eincueuta pesos:— Veinte horcones en veinte pe» sos, veinte y ties yugo» nuevos en tinca pesos —Doscientos eu g-idetodo palo on seis pesos; —Ocho horcones d. corazón «a ocho pesos.— Uua vaca «o veinte y cinco pesos,—Diez y nueve tercio» de tabuco de vanas elusi s en secentayses peso;—Lo» bienes de la Sociedad de Gener y Compañía, en San Juau son-una fabrica con sus auexidjd.s en que está situado el ei-tableci-miento, ju-tipreciado cu trece mil peso.; elimo José Maris, criollo, en ochocientos eiucu tita posos. - Un negro Elias, taiado en mil doscientos pesos.—Dos asiáticos eu doscientos veinte y «los pesos.—Lus existencias de dicho establecimiento ascendentes á caturce'mil setecientos veinte y tres pesos ciucueuta y cinco centavos en esta iorun :—Ropas, cuatro mil tiescivuios ochenta y alata pasos sas uta y dos centavo-;—Feleleria, mil trescientos eiu-vuanta y dos pesos ocíenla y cuatro centavos;—Baratolo, cien* to noventa y ocho pe ua veinte centavos, — Ferretería mil cuatio-e entos diez y nueve pesos treinta y tre» centavos,—Losa, qu -nieuios tini muta y cuatro pesos cincuenta y n neve centavos; — Víveres, tres mil ciento quince pesos setenta centavos.—Los eré ditos aetivos de dicho establecimiento ascenderne»]* eu renta y nueva mil quinientos ochen a y seis pe-os noventa y nueve, cantavo»;—Y los créditos pasivos que importan setenta y nue-vomii quinientos ochenta y do» peso» veinte y cuatro c«ula-vo»,—Y ademas los ored tos activo, pertenecí»mee »1 «»tubi, cimiento que tuvoD. Fab o Gener en el punto llamado Guacamaya a.cendsntc» á d ca , il cincuenta y » et» peaas. Lo qu* s amine.a al público pura qu« Ihgue A su conocimiento y ;a a la mayor concurrencia de licitud,ires a' acto.—Binar de Río v»iu* te y cinco de Mayo de m i ochocientos se,outu y.oobo.—Por L). Fabio García-—Mateo G, Quintero	R O 23
Ha disposato e¡ señor itou Juan Antonio Jorner, alia'de mayor del di-trito de Guadalupe se saquen á pública subasta al dia treinta de! actual A las ocho de iu manan , en las puertas da su morada, los bienes cor esp-odiente» A la t •» amentaría de don Tomás M nendez, lo» cuales i o isistau eu una casa ila mam» po-t lla y tablas, situada cu ,a calla Oe la Misión núinar» ciento di»/, retasada en do» mil ttascieutos diez escudos caarabta y ciuco ini 4 imo«; oirá en la »al » da laUniv rsidad númer* dia» y sai , también iptssada en tres mil »»ireianto, va nta y tiata aseadas ochenta y cual o .miésimos y otra umita la ,1» 1-Vraxfi úm.
1, ¡,si mismo retasada «a tres mu tieso enins^reima ytre» escudes swtaiita y uu milésimos* Y para se puoíicat.Ou , u t a, númarus «■.„naeautivas de la Gaezta oficial libro la 'presente—H iban« Ju» lato diez y siete de mi! ochojteniai »»«anta y ocho.—Manual Bárrelo.	R O 23
Juzgado de paz dnl.distrito de Jesus Mu ní.—Et L lo, don Julián Nicanor Angel, t.luoz do pat dei di-trito de .les is Muría, ha dispuesto se publique por tres número» de ia Gaceta oficial habéis» »• ñaladu el din veinte y dos del corriente a .a» doce para ei remate eu ta venduta púb li a de Simancas y couipañiar si-tuadu en la calzada de,Gaita no número cierno diez y seis, de doce t rcio» de tabaco tripa, clase tjünna y se^tH, t-s.idqs eu tri-scieutos S'seuta escudas, y cuyo» tercio» fueron embargad"»
A don Domingo del Castillo A instancia de dori i Patrona lYsdlo
?r A consecuencia de demanda verbal. Y para s i publicación ibro la presente. —Habana diez y sois de Junio de mil ocboc ea« tos si senta y ocho.—José A. Barbanota, societario.
R O 20
Por auto del Sr. Juez de Haciend» se ha señalado el día veinte y tres de Junio pióximi entrante á las once de su mañana, en el despacho de S. Srm. calle cerrada de Santa Claia número al para los remates siguientes:—Dos censos que reconoce la casa uum. 2t> dota calle de R ola Uno dedos mil trescientos escudos á favor de la comunidad de siau Francisco y otro de doscientos escudos A favor de la comunidad de S»u Agustín, cuyo» censos so han eapiializado en mil setecientos veint., y eeis escudo», ciento noventa milésimos.—Otro censo do ochocientos escudos, que reco-
noce la casa rúm, 2 del ca lejou de Justiz, A favor de la comunidad de San Francisco, capitalizado en trescientos sesenta y tres escudos, seiscientas treinta y seis milésimas. Cuyos censos tienen la proposición dol grécio de su tasación con arreglo al pliego de condiciones. Lo que se mimici» al público para quo ol que quiera hacer proposioiones ocurra* la Escribanía o Hacienda á instruirse'—Habana y Mayo veinte y dos de mil ochocientos sesenta y ocho. Por ocupación dol Escribano do Haelon la'—Antonio Arutengol.	q ¿q
Fulos autos seguidos por don Ramon González contra don Joaquín Mariano del mismo apel,ido en cobro da pesos, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del Distrito de la Catedial s» anuncie «1 público habsr.e señalado el d a veinte y dos d»l uctual á las ocho do a manan» eu las puertas de juzgado sito eu la calle de Sonta Ciara número veinte y uno, pira el remate de los siervo» Tomas, ciiollode trece año», Insa lo en qu n entos peso»: Celedo u o, mula o, como de veinte y dos años sirv ente, tasado en seiscientos cinc, enta pesos;} Concepción, negra como de veinte año», avaluada eu seiscientos peso-; y su hijo Cleofas 6 ¡ eofilo como de nueve meses, tasado eu cien pesos. Y para su publicación libro la esta.—Habana dii z y seis de J tuo de mil ochocientos sesenta y ocho.— Gabriel Ramírez.	R1 21
« «>.<* YáMJA'g Otti AS
Por auto proveído por el Sr. alcaide major del distrito de la Catedral por ante mí, está mandado se anuncie ai publico haberse declarado intestado el fallecimiento de dona Manuela L i-fuente, natural y vecina de esta ciudad, casada con don Pedro Forcade, h ja legítima de don Manuel y doña Manuela Lojez, y por sus lloved tu» A los que conforme A derecho deban serlo; para que en el término de treinta días ocurran al juzgado por mi conducto A deducir el que le a«i>ta, —Habana y Maye veiute y cinco de mil ochocienes sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	G 30 v».
Juzgado de la Capitanía general' Escribanía de Guerra.— A consecuencia de loa antes d«l abiutestato del Exorne. Sr. D. Bonifacio de la Cuesta y González L irrinaga y cuaderno formado para la declaratoria de herederos, ha disputate a! h xemo. Sr. Capitán General de este Ejército é Isl», de acuerdo con su auditor ol señor don Mauricio Hernando N«v»a por ame mí se con, voqua por tro» números de la Gaceta oficial A lo» que se cousi« deten i on derecho A heredarle A fin do que se presente» A deducirlo dentro del término de treinta din» i a itados dasda la pubii-»cion del último ai unció. Yparaqueteugaefectolodispues1-to libro L preivute eu la Hibana an 10 de junio da 186S.—Al»« jandio Ntiñis.	s	C 23
En el incidente á los autos seguidos por la sucesión tía! Excmo. Sr. D. Ignacio Cres]0 y Pone», contra D. Pio José Diaz sobre posos, formado para tratar de la tercería promovida por los hijos de este, se ha dispuesto por el Sr. I). Podro Alteran, Alcalde Mayor Decano del d strito de la Catedral y por ant mi, so notifique por medio de I» Gaceta oficial eu tres números consecutivos A D. Francisco Vicente de Cór ova, como marido de doña B len Item ndez Diaz. D, José Rafael isr, c uno esposo de doña Doloie» del propio apellido, A b s heredero» do D. Gon ral , y do doña Luz, de D. José Justo, doria Matía Rita, don» Nicolás» y D. Fio Dii* y Heruaadez, el auto qu» A la letra sigue:—Habana Noviembre veinte y tres d - mil ochocientos sa» senta y seis.—Vieto ; con lo manifestalo por la Exctna. Sr».
a Malia de la Concepción de Cárdenas en el i solito mine d ato que antecede, se eoufi' re al Promotol fiscal la representa» oiou uo los iu redo os mayo es y m ni re» da doña Matía de la Lu Herm-n le-/, A quien se pasarán los «utos.—Giménez.— Ldo. Agustín Va e>to—Habana Junio nueve de mil i.cliociento* sesenta y echo.—L lo. Agust.n Va erio,	(!. 23
A consecuencia do la testamentaría de D- Antonio K idi iguez Alvurez, ha -ispuesto por ante mí elJSr. alcalde mayor .de la jurisdicción que por término de un mes y por medio do tres pillili« racione» do a Gaceta oficial que se harán cada nueve dias se anuncien al publicólas proposiciones de adjudicación hedías por la viuda doña Blusa Arem ibia A fin de que el que quiera me orarlas ocurra A verificarlo por conducto do esta escribanía dentro del plazo designado, siendo diehatt proposiciones como siguen: La indicaba viuda se adjudica todo» los bienes her di-tables por el íntegro precio de su avalúo y mil pesos mas. Aquellos i onsisten en un popero de seis caballería* de las de la bis eienda Sierra de Linares, situado eu el partido do los Palacio, en esta juricdicciou con su cast de vivienda de guano, ru cocina casa de curar tabaci, la de maíz y otras fábr c.ts pura lechería y chiquero, con las demas anecidades.—El menage de casa, aperos de la finca y ios animales y esclavo) siguientes: cinco yun tas de btn yes de varios colores y edades: una yunta mas ii.-iada: treinta y cuatro vacas legegas, seis toretes ! veinte y dos añojos: una yegua dorada: tres caballos de silla: cinco puercas madie»; v. iute cochiuatos: cuarenta y una cajas de colmenas y el negro Andrés, congo, como de cincuenta años, Juan de D.oi, congo, como de cimienta mi ,s y Rosario Casilib, criolla, como de treinta y cuatro «ños; hallándole ademas ent e los bienes quince y media cargas de tabacos y setenta fanega* de m»iz, tasado todo eu catorce mil ciento setenta y dos escudos quinienloi milésimo*. Se obliga 'lie a viuda á entregar sus haberes á la» lcre-deras doña Antonia y doña Juana ó á sus legítimo: espose» tan luego como se termiue el juicio y la parte correspondiente A lo» menores la asegurará en la finca mortuoria, abonando el ró' ito anual de un s ete por ciento si saliesen de au compañía pues mientra que lo estuvieron se habran de computar por la educación y alimentos que reciban hasta que l egue uno de lo» casos de la ley en que pueda entregar su haber A cada uno de ellos pero A condición de que en este evento deberán concederle seis meses de¡lérrniito. Y para tu pub icaciou seguii lo dispuesto bro la presente en San Cristóbal A 14 de Mayo de 1868 —Santiago Guterrez de Celi*.	G 7
Ion virtud de providen ia del Sr. D. Fr ncisco Miranda y Jiménez Aleadle Mayor sustituto da este villa, «xp-dida en los sute» ejecutivo» que don Jerónimo Vicens sigue »entra la par la Br g da Cuevas eu cobro de mil doscientos uin.uruta y och» escuda» de pista, se saaná pública suba t«|do» cusas unidas de embarrad i y tej .s situadas au la ,-alle de la G oria do esta v iña número ciuco y siete, ia primera su tirreno do ciento vaiate y cinco metro*, veinti y siete mi ímetroa plano» tasada on mil tre«-cicutoa cuarenta y un escudo» novecientas cuaterna milésimas, y la segunda < oh igea terreno, tn-ada en novecientos treinta > un escudos, cieuto i iucuenta|y cinco milésimas, estando »«únalo para el acto de remate el di» seis de Julio ; róxitno venidero A las doce de su mañana en las puertas del Juzgado. Guanabacoa y Junio diez y si*to do mil ochocientos setenta y ocho—Francisco W. Ai mango!.
Roí auto proveído por el Sr alcalde mayor del distrito de » Catedral por ante mi, eslá manndado se anuncie al público haberse declarado iutesladuel fallecimiento de don Emilio de He-vis y Romay, y por su» herederos A los que confi rme á derecho debuti ser.o, a quienes se convoca por treinta números de la Gaceta oficia), para que se presenten a deducir el que les asista. El mencionado don Emilio era natura! de esta ciudad, vecino del» calle del Prado número ciento catorce, y de estado soltero. —Habana y Juuio doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	G 19
Por auto del señor Juez de Hac'euda se ha dispuesto co»-vocar A los acreedores de don GArlos Aristy y compañía, para una junta que tendí*efecto el día nueve ue Julio próximo en trame A las ocho de su mañana en el despacho de su ««noria, ernie errala de Sant» Giara nùmero veinte y uuo, con oi.je-to de que «e instruí an del proyecto de calificación presentado por el »indio.—Habana Juuio quince de rail ochocientos te enta y ocho.—por ocupación del escribano de Hacienda.—Ant iuio Arutengol.	C O 20
Eu la pieza de reconocimiento y graduación de lo* cié lito» del concurso de D Lorenzo Cruz, ha dispuesto el Sr. alcaide mayor del distrito de Guadalupe que en persona, por cédola yen tres números consecutivos de la Gaceta se cite a t dos los aeree dores, para que el dia veinte y dos del corriente mes A ¡as once do la mañana ocurran alJu/.gad", sito en la ealzida de Belas-coain entre las de la .-a ud y Reina, A ce ebrar la junta de gra. duaeion que previene el ai tica o quinientos nóvenla y uno de li Ley de Enjuiciamiento civil.— Habana Junio doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Teodoto Sánchez.
O O 20
Dé o Irto
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor dsl distrito de la Catedral, consecuente á exhorto d-d d» igual clase de Cisnfuegns, as con-voqua pur trua nmuorosde la Gacela oficial A dou Federico Molina, par» qu» despuis ilei tilt mu anunc'o comparezca intesi actuario á uni ficarse d» lo dispuesto por -lidio señor exboi tante eu los autos promnvidos por el referido Molina en el iuterdicte d» retener la posesión da un kiosco. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Junio diez y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho. —Gabriel Ramírez-	GO 23
El Sr. alcalde mayor de esta villa se ha servido disponer se convoque por medio de la Gaceta oficial A las personas que tengan noticia acerca del hurto.de un cerda.* don Sante» Dosa , del «Uto conocido por de Cata ina Vázquez, en el cua ton Boye* ros, para que en el término de quinto dia despue» del último anuncio, comparezcan eu este juzgado A declarar lo que les con», te:—Sun Antonio Junio sois do mil orhociouto» sesenta y ocho.— Lo* de aiiitencia—M. Rabassa.—Mariano de Poi lo.
O O 23
Por auto proveido por el *«ñ r don Juan Antonio Fonie!, alcalde mayor del diatrito de Guadalupe A conscuencia de loa an to» iute»ta tos de don B as José . ifouso, est* mandado que >u convoque portrej númetos consecutivo» de la Gaceta oficial A todo» los qua ■* consideren con derecho A la iteisticia dei indicado A!fun*c, hijo legíiino d» don Carlos y doña Mari» de la« M»r cadas Sute- z, viuuu d» doña Joaefi Aguirre, que fallecí* en »iste de Junio de mil ochocientos si senta y «sis, de oehentu anos d» edad, A fin d» qu* eu si termino de veinte día» comparesusu A consecuencia de est* juicio q * curio por ante el actuario, A d». dncir sldsrscho qu» ls» sst*t«, alvirtisudo que ss lian prensóte do su» hijos legítimos dou Podro y d ñ* Metusde» Alfonso, n* habiéndolo hecho otro hijo que existe noni biado don Jeté. Y para eu pnblieucion con arr glo A los artículo» ti estílente» re enta y oche y trescientu» sesenta y nueve de la ley de enjuiciamiento civil, libro la pie»ente—Habana Junio quince de mil ochocientos «esenta y o. lio.—Manuel Pimental.
G O 23
Eu ia euuaa criminal formala por robo frustrado A don Juan Ande y don Matias Simrcz, hit dispuesto ei Sr. Alca de mayor del diatiitodel Pilar por auto mí se notifique Adon Juan Fernandez por tr»» números ue la Gaceta oficial, que en dicha causa lu sido a ,suelto libremente, cen declara erta de oficio lai costas. Y pamau imcrcion libro la pre«»nt».—Habana y Jumo dec» de mil schocientoa »e.'Sntay oiho.—Ldo. J. Rasión Portocarrsro.
A O 23
XI «ñor alcalde mayor dsl distrito de Jeans Mari», A exhorto dol «eñor a cubi» mayor del Oe»t» su Puerto Príncipe, librado «ri los autos tsatamsutarios de don Luis E»cobar y doña Merced Moler, ha di,pucsto »• cnuvequ* por tre* números de la Gac,ta oficial a don J u«n L'«dó y A oon Enrique Fernandez, par» qui si tsrosro día despue» del último anuuc:o vomparezeau sn este juzgado A in»truir«e do dicho exhorto. Y cumpliendo loman da lo libro la presente.—Habana Junio diaz y seis de mi! och»« eisutr » ««»uta y echo.—Manuel Padilla de Aguiar.
O O 23 I
Por auto provetto par »1 «eñor alcaid» mayor sn la causa for meda ) or hurto ds »n caballo ai guardia dou José Fernandez, •n el partido de Oojí mar, isba dispuesto convocar eu tres números deis Gaceta oficial á ina persona« qu* tengan conocimiento del hecho, para que en el término de quinto di i despue» dei último anuncio comparezcan su ei juzgado A declarar.—Guai a^ baco t Junio diez y seis de rail ochocientos sesenta y odio,— Francisco \V, Armrngoi.	G O 23
Por au o previato por el Sr. Alcalde mayor en la cali a formada por hurto ds dinero al asiático Ricardo Herrera en esta vi« lia, calle de la Amargura número veinte y cinco, se ha di*pue»to euiiV-cAi en tres número» de la Gaceta oficial A la» peronaa que
engan conocimiento dol liecb", para que eu el término d„ quinto día después del último anuncio comparezcan A declarar e horas de audiencia.—Guanabacoa Juuio diez y sie e de nn'í ocIidci-nli e seeenta y cho.—Francisco W. Aunorgul.
OO 23
El Sr. Alcaid# mayor del d strito del Pilar sn ia causa crimina! fotrn da costra el moreno Ccferino, crml o, por herida al do su cías* Evaristo Msy*, h» 4¡«p t»«io que por tres tt uñeros consecutivos de la Gaceta oficial se eonvo |Ue á las personas que tengau noticia del Mi :««’, para que dentro le tercero día se presenten en »1 juzgado A declarar. Y cumpliendo lo mandado pongo la presante — Habar a y Junio catorce d» m i ochocientos sesenta y ocho.— Ldo. J. Ra.nou Portoearrero.
G O 23
En la causa crimina! formada por her'da que «e infirió don Joró Cuesta, al *p«ar un pomo del armatoste de la bodega calle del Pritioipe A.fonao, número doscientos ochenta y nueve, de la que es dependiente, ha dispuesto el Sr, alcalde mayor (le distrito del Pilar q ie por tr«« números consecutivo» de L Gaceta oficial »« convoque A la* personas qu» ■alxn del suceso, y patti-cularnieuts A do» individuo* qu» en la tarda del ence d ,1 Actual fueron á dicha ••ub'scimisnto en solicitud de una lata da d tices.
Y	para su inserción libro la presente.—Hibana Juuio d.ez y
«eis de mil ochiicieuto» «*s»uta y ocho. —ludo. J. Rim ui Porto«* carrero.	G O 23
El Sr. Alcalde may >rde la Catedral por anta mi ir i dispue» t# que por tres números consecut vo» de la Gaceta oficial »* convoque A don Pedro Sánchez, para que en el término d* tareero día comparezca eu el juzga to A evacuar un acto de, justicia. —Habana Junio disz y ocho de mil ochocientos «es-una y ocho. Lio. Agustín Valerio.	G O 23
Elj-Sr. juez A calde mayor d<cano y del distrilo de la Ca e» dral ha dispuesto por ante mí se convoque en tres número* consecutivo ds la Gaceta ' fieial á Ambrosio Orozco. José Rendo» y Lucio Parr-s, para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado calis de Manta Clara número i «inte y uno, A «restar unadoclaracion.—Habana Junio diez y ocho do mil ochocientos so».mta y ocho.—Gibriel Rnn rez.	G O 2 i
El Sr. alcalde m tyor d i la Catedral por ant i mi lia dispuesto qu» por tres número» consecutivos do la Cuesta oficial, se convoque a don Julio Agosto Escobar, natural de Puerto Príncipe, solt*ro,ds treiut.» y »iete años y profesor, para que en «I término do tercero día comparezca «n el juzgado á uu acto de justicia. — Hab uta Junio dietyoch) de tnd ochocientos sesent.ay odio.— Ldo. Agustín Valer.o.	G O 23
El 8r. Alcaide mayor del distrito de Jesús Maña en ls cau-ra fotmadi por 1: » herida» inf rllLs al pardo Guillermo Lazo en la calzada de Vives esquina A adela Florida, ha depuesto as eonvoque A la» pirsotias que puedan dar razón del hecho, para qu« dentro de segundo día después d*l ultimo anuncio comparez-c-n A ser examinados. Y para que se evacúe la convocatoria libro la presente.—Habana y Junio diez y jen da mil ochocientos setenta y ocho.—Manuel Padilla de Aguiar.
O O 21
£u la cuusl formada por el hurlo de un yugo de liuey. s ciel Ramo do callos y Paseo*, la mañana del dia doce del corriente en In ca'zada de Vives entre las calle» de Florida y Aguí», ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús Maiía su eonvoque A las poríottae que puedan dar razón del hecho y su» circunstancias, para que dentro de segundo dia comparezcan A .-sr examinado«. Y para qu« »« evacúe la Convocatoria libro la presente.
—	Habana y Jimio diez y seis de mil ocliocirnto« sesenta y oeho.
—Manuel Padila de Aguiar.	GO 21
El Sr. Alcalde mayor de Jusus María sn la cama que se signe por haber tilo atropellado por uu cab lio gilí jamón, bastante flaco y criollo, quo llevaba un ginete, el niño don Ildefonso Mane« cu la calle de la Gloria exquiua A Revil agigedo, como A la» misv» de la muñan i del catorce del •• dual, ira dispuesto que por tres número, de la Gaceta oficial y término de soguudo nía, ■* convoque A la» persona» que tengan noticia d u suceso, para que compaiezoau A declarar.—Habana Junio diez y «ei» do mil ochocisutos sesenta y ocho.—Eugenio Poutou.
C O 21
A consecuencia de las diligencias crimina'«» formadas por les li-rida» que infirieron A den Flores Gonzrle» la noche del diez del actual, h t dispuesto el Sr AlcaTdo Mayor de esta villa ae ouvoquen lu» persona* que púa ¡an dar razón de! hecho,su-circuiistancias y autor, para qua eu el pía oda quinto d e des. pues del último anuncio se presenten A declarar io qu» es constas
—	San Antonio Junio quince de n il ochocientos sesenta y orlsb.— Lo» testigo» de asistencia.—M: |l(aba sa.—Mariano ¡d» Porto.
•	G O 21
El 8r. dou Luis de Alda y Tapia. Alcalde Mayor del distrito del Cerro en la testamentaria de doña Encarnac ou Rosquete, ha dispuesto que por nueve números d* la Gaceta oficial se convoque a lasque quieisn asegurar en finca idónea la cantidad íe sai, mil e*i udo», cou intures lega), A fin de que ocurran A verificarlo.—Habana Abtil veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Juan Francisco de los Reye».
G O 21
ElSr. Alcaid» mayor de la Catedral por ante mí ha dispuesto i|us i or tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique al moreno Leoa lucumí, el fallo dictado por la Superioridad en la cauaaqn» ae 1» siguió por robo, que dice »íi — Visto ; ac-ptando lo» fundamentos del referido aut» definitivo, fallamos que debemos confirmarlo y lo confirmamos, declarando también do oficio las costas causadas en esta segunda instancia. Y para su publicación por la Gaceta oficial de esta ciudad, libróla pie« «ente «n la Habana A diez y .seis de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	A O 21
Por auto dol Sr. juez de Hacienda se ha dispuesto convocar A los aeree 'ores de la sociedad de G Sthamer y comp iñia, para una junta que tendí* efecto el ni» primero de Julio próximo venidero, A la» once de su mañana eu el despacho de su seño-i i, calle cerr-d . de Santa Clara número veinte y uno, con ob jeto de instrnir-e de lo hecho por el liquidador, A cuyo efecto se las convoca.—Habaney Junio quince de mil ochocientos secan a y ocho.—Por ocupación dol escribano de Hac end*—Antonio A«mer.gol.	C O 21
A consecuencia de In causa formada para averiguar la procedencia de una yunta de bu- yos que se hallaba en la finca de don Jo>é Joaquín Villt na y otra de novillo» en la de don Camilo y don Feliciaoo Rodríguez, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta vil a, »e convoque por este órden A don Luis, de apellido San'hez ó González ó Abrei, vecino que se d ce «er de Ceiba d*l Agua, y de otiio carretero, «1 cual de^ó Lo» bueyes en la tinca de Vilbua, pata qu« dentro de quinto día ileipue» d-1 último anuncio, »o presente eu este juzgado A «er «xatniuad .—
Y	para su publicación tu tres números consecutivos de la G ce-
ta oficial libramos la plegante.— Siu Aut.inio Junio quince i* mil ochocientos sesenta y ocho.—Los testigos de asistencia.— M.' Haba« a—Mariano de Furto.	C O 21
El Sr. nlcalde mayor de la Catedral por ante mi ba din.ues-to que por tre» números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ni | a do Ramón Morejou, para que en el término de tere r dia comparezca* evacuar uu acto do justicia.—Habana Junio dez y seis de mil ochocientos «eienia y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	G O 21
Ei Sr. don Pedro Aliarán, alcalde mayor d csrio y del distrito de ia Catedral lia dispuesta por ente mí, se convoque en tres números consecutivos do la Gaceta oficial A d ui Juau Bautista Laredo y don N. González cuyas generales se iguoran, para que d*nti oj de ter, ero dia comparezcan en el juzgado A prestar declaración.—Haba»» Junio troce de mil ochocientos se-»nta y oc o.—Gubriel Rain rez.	C O 21
En los autos de la primera «eccien de 'a quiebia de D. Vicente Maru* dueño de una liacienia mixta situada en *1 caserío del Caimito, pirtido da Vereda Nueva en estajuridiocion, se ha señala lo nuevamente »1 dia treinta dol actual A la» onc» de la mañana para qu* tenga efecto le primero junta general de »creedor,», y A lo» que se uitau por este me lio para au aumpa-reudo a! acto, *1 dia y hora de .igüedos, cou los titules justificativos de sus deludios, con apercibimiento al que uo lo verifique, de estar y pasar por lo qu* acuerden lo» que concurran. Si.udo lo» acre'dores que >» citan y qu# ap*r«c«n de la actual ion los Órss. Canónigo D. Ram n Amieba, Troucoso, Primo y Compañía, Mayor y Tapia, Olivares González y Compiñin, Sute y Luna, Garol y Compañía, Ramón Gouza'ez y Grande, Antonio Aries, Forran y Compañía, Ciará, Meuendez y Compañía, loa dueño« de la loe ría El Có ete, López y Fernando/., *1 dueño de ,a peletería Lx Elegancia, Zubillaga y Compañía, Antonio González, Martínez y Barrera, Gibar y Primo, Sahutiano, José Vidal j Agapite San Cipria», vecinos de la Habana; Francisca Nufis» y Andrés Garcíe vecino» del Cano; Andrés Nuñez de Hojo Colorado; Isidro HsrranJaz y Hermano y Joimc Guel v-iiin: a del Guayabal; Gabriel Martínez, de las Manga», Pedro Hernández Leprz, R unoa Guardado y Juan Robuina , da eita villa, José A o ta y Miguel H-ruaudez [«] Coco, de Vareda Nueva, Juan Reylovo, Fiaecisco Oarcia tíui arnacion Hernández de Maniz y Emilia Maruz, del Caimito, Juan Go nzález Joaqn n V*li«nte, Jaime Iinrmjy Juan Regaladu, de Ceiba del Agua.-Y iansnpubiicacoueiilaGaetiOlicialilbr.il» pésente.—San shiobío Junio diez de m i ockociei.toi seientay ocho.—Lo» testigo» de »»leteueia.—M. Raba»«».—Mariano do Por o	G O 21
Por auto previste por el Sr. Alcalde mayor «nía causa for. raada contra don Pedro de Orta por hurto de uua sortija do bri« llantos a don José Plá y Muro, eu »1 pueblo de Regla, sebu¡db-puesto convocar eu tros números do la Gaceta ofi el I A las perso« ñas que tengan noticias del hecho, para que eu el térmiuo de qu n'o día despnas d, i último auuneio, compare-can en elju « gaño A declarar.—Guanaba «a Juuio doce de mil ochocientos »escuta y ocho.:—Francisco W. Arinenpol.	C O 21
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa con tra Manuel Jorge 8 mchez [A] Mon efú por hurto, se ha dispuesto convocar on tres números de la Gacela oficial A don Antonio Maria, carretonero vendedor de plataaos, para que en el término de qu uto d a despue» del último anuncio com; ar*zca eu * ju», alo A declinar,—Guauabacoa Juuio doca de mil ochocieu-t » sesenta y ocho.—Francisco W. Armengol.
G O 21
liu la é iu»a criminal formada para averiguar el autor o autor«» del lunto de uu cochino de dou Atan .»io Martínez, el Sr. Alcalde Mayor de esta v.lla y por ante mi, ha dbpueitu se univoque’, por tro» números de la Gaceta oficial, a don Esteban Goius-lc*, pata quadonrode quinto dia comparezca eu este juzgado A evacuar un acto de justicia eu dicha causa. Y cum pliettdo lo mandado libro la presenta.—Guanajay Junio diez y seis de mil ochocientos sesenta y o he.—José Alaria Castro.
GO 21
Por auto proveido por el señor don Juan Autouio Foro» , alcalde mayor del distrito de Guadalupe, a coiisei-iien ¡a de lo» auto» del intestado del pardo libre P tiro de Urquiaga, está mandado que se convoque portie» uúm. rosconsecutivos de la Gac-ta oficia'á todos los que se consideren con dereebo a 1» herí ncia del referido Urquiag», que falleció »u ocho de ¡N iv.em -b e u« mil ochocientos sesenta y seis, de ciucueuta y Ocho añ i» de edad, hijo natural de d -n Lorenzo Urq naga y Ue Sofía La-tit, A fio de que en el término de v«iut« dia* comparezctn A consecuencia deetteju ció que i ursa por an # «1 ait tarioA dedueir el derecho que Jes asista; advirtieuuo que »« ha presentado ei pardo Mariano P itillos viu tu de Regina Urq daga en representación de sin hijos legítimos nombrad«» Gabriel y B n'tolooté PiuillOj nietos de aquel existien lo ademas dishijo» natuiale* cuyosetestadeidebaUBtis.no producir* en su oportunidad. Y
Y	para su publicación i on arreglo A lot artículos treseisntos sejeu ta y ocho y tre c ento* seseuta y nueve de la ley de Enjuiciamiento civil, libro la presente.— lí.ibaniy Junio quine« de mil o.hocient js se-euta jocho.—Manuel Piinente1.
G O 21
El Sr Alcalde mayor del distrito de lx Catedral lia dispuesto se convoque por tr«s números seguidos en la Gaceta oficial a las personas que puedan car razón de quien sea el autor ó autores del hurto de Varias piezas de ropa pertenecientes á d -n Pedro Cuevas, doña Petronila Toledo y Salvaguardia, don Ja unto Ferró, vecinos en la calle de O’Reiliy on una calilla situada en el corte de la ínurall», cuyo hecho tuvo lugar eu onco del comen-
to, para quo si siguiente dia de la última convocatoria comparezcan eu ol juzgado A declarar,—Habana Junio diez y siete de mil ochocientos sesenta y ocho — Gabriel Ramírez.
CO 20
El señor alcalde mayor del distrito de Belen ira dispuesto por auto mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A don Cristóbal Noricga. vecino que era de la calle de la Industria número ciento cincuenta y ocho, para que de,pues del último anuncio se prosotite en el juzgado A prestar una declara cien on causa criminal.—Habana y Jueio dios d» mil ochoeiau-to» sesenta y ocho.—Br. Fuiipe Fornari.
C O 20
El Sr. Ale Ue mayor del di-trito d« Jesús María en cau sa crimina', h. dispue to que se convoque por tres números de la Gaceta oficial y contérmino de segundo dia á las p r.-ouas que este» enterada» de qjedmi Vice.ite Yañez y don Francisco Lolnaz, llevaran sociedad en uu décimo drl billete número mil setenta y ocho, del último sorteo, que obtuvo el premio de veinte mil pesos y de todo lo que pasara ,obfe el particular, para que compaiezcau A declarar lo que Íes conste.—Hab tua yJunia 15 de 1868.—Eugenio Pontón.	C O 20
El Sr. alcalde mayor de Belen por ante mí en lo» autosjsegui-dos por el Sr. Coronel D. Tomas de Sétolongo y doña Carmen del inisn.o apellido, sobro la nn-dida.y deslinde de una caballeiía de tierra, A la parle del sur en el parajo que llaman Horcon, lindando con la bahía de este pnert", estancia que pertenecía A D. Francisco Sauch z Orbea y doña Bernarda González y otra de D. Francisco Oteguera, ha dispuesto que por tr«» números del periódico oficia!, se c te A {los colindantes de dicha caballería de tierra que se va á medir y deslindar, previniéndoles qu» el agrimensor D.Francisco Yülafranoa es el qua va A practicarla operación, (. fin do que si quieren nombren otres perito» quo se pongan de acuer io con oste por lo que toca.á su* respectivos límite«: y en caso de no hacerlo, que no entorpezcan en lo mas mínimo el trabajo de dicho Villafrauc».—Y para su pnb icaciou libro la presente.—Habana y unió diez y siete de m i ochociou • tos sesenta y ocho.—C irlos Lsureut.	C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de B«l«n lia disp esto por ante mí que por tres núm ros de la Gaceta oficial se convoque A 'a-personas que ptedan dar razón so iré quien se, un pardo que como á las ae.» de la tar le del día catorcedel corriente, hirió con un palo en ia calle de Curazao al soldado de la primera compañía de sanidad don Juau Perez Moya, para que despees del último anuncio comparezcan enel juzgado A declarar lo que le.» con te.—Habana y Junio diez y siete do mil ochocientos sísenla y ocho.—Br. Felipe Fornari.	G O 20
El Sr. don Pablo González Lanzan, juez de paz de esta villa, por impedimento de! primer nombrado, ha dispuesto se convoque por tres números da la Gaceta oficial á don Francisco Ramos para que se presenta en este juagado, «I dia v»int» y siot» tías doce, apercibido de rebeldía por la falta de comparscencia, pía la celebración de uu juicio verbal crimlual, con motivo de r ña entre ély otros.—Guanabacoa Junio quince do mil ochociou-los sesenta y ocho.—Francisco deM. Castañeda secretario.
G O nO
El Sr. don José Basols y Vilá, juez de paz del partido de San N eola», lia dispuesto so convoque por tres números come» cutivos de la Gacota oficial ai as Atico Domiugo Héctor,¡para que eu el término de uueve días s i presente en oste Juzgado con objeto de hacerle saber la providencia dictada en la diligencia formada por lesiones al mismo.—Man Nicolás y Junio diez y sai« de mil ochocientos sesenta y ocho.—Fr»nci»co María Hernández, secretario.	C O 23
Por auto proveído por el Sr, Jim Juan Antonio Toriiell Alcalde m yor del distrito de Guadalupe A consecuencia de loa auto* de intestado de doña Petronila Sigler está man lado que se convoquen por tres números consecutivos de I» Gaceta Oficial á todos los que se consideren con derecho A la hereucia de la indicada ■ igler hija bg tima de dou Juan Miguel Sigler y Espinosa y do doña Sebastiana de Jesús Heredm, A fin de qtte au el térmico de veii te dias compare/« tu A consecuencia de es:# juicio que cursa por unte el actuario Adeducir el derecho que lea asista: advirtiendo qu» se lia presentado dou Manuel de Z qneira y Aguiar como le itimo consorte y único y universal heredero de doña Mana del Rosario Rodríguez hija de aquella tegun el teati-inonio dei test-mente presentado autos. , Ypara su publicación con arreglo A los artículos trescientos regenta y echo y trescientos sesenta y nue e de la Ley da Knjuiciamient» Civil libro la presente.—Hahauay Junio 15 de 1868,—Manuel rimentel.
C I 30
PABTí NO OhCiAL.
Sábado 30 de Junto «le I8MS.
dina, actua'mente eu e! extranjer ', su cooocimient# por la canti« dad quu ha t-uido li hisu euv arie con metivo de un ejemplar do tu iiu*ii o itrad tu«* qn» le re nitió, •• vale i» uosotres para qua le Birra ae» d * intérprates eu «ita ocasion. Accedeutos « tu laute mas gusta A >u luogo, Munto qu* io comideraao« reaimen« t* hijo dii pure Mutila itilo qu« lo ha benho nteer Quoda pu*« uomp oo do e’ bseu (.Mainilo Brindi« dosoando qu* au ultima com» posici u lo pròmr-iono lo, refluo« nocesorioa para la euracion 4* la onferuiodad q :* actudmoute la equoja.
GACETIN.
Buzar.—Muy concurrido eituvo el juev*« el Bazar i furor Je los pobres. Lss circunstancia de aoerairs* su inmediato término, pito* solo durar* dos dias mas qu* son loo do hoy y mahar na. y de haberse introducido nuevamonle en la caja de los pre. m os el Mercurio con los treinta onzas que adquirió la noth* anterior uo individuo que lo volvió A donar ai Bazar para qu* •* rifase otra vez, contribuyeron sin duda* aumentar la animación, El expendio do papeleta i adquirió deipnes do colocado ol pr.-* Olio eu la caja proporciones extraordinaria» y asi hubiera continuado A no anunciar un cuarto do boro despu-s un confuso ru* mor que la roerte hnbia di-puesto nuevamente de! codiciado «a quito u uy propio, no p .r la telo da que estaba formado y «í por su contení Jo, pera ecliar’e uun remiendo al «ayo. lgnorímo», pues no ha llegado todavía ó nuestros o dos, «1 nombre dei felio mortal acariciado de tan dulce manera por la fortuna, quien este sea, per* necesite remiendo* ó uu, c ortos »«tAinos do qu* liobrA rscibido ún buen alegrón al empuñar las traiuta pálidas que au buena suerte le ha deparado. Soguo tonemoo entendido «1 pro ductu de la venta da cédiiia* ascendió *1 juey»* A unos 3,100 pesos poco mas ó menos, cantidad qu* sor* mayor aun on las dos noche» qua todavía permauacoiá abierto al Bazar. Aun quedan el ianiió, la victoria, uu pianiti» y riquísimos objetos de pbiti y porcelana, capaces do tentar A los menos ambiciosos. Cualquiera do ellos basta para satisfacer A los que basta aquí han aspirado á loe favores de la caprichosa deidad de la rueda sin ha« borlo lograda.
Dictiimarin del Gil Blas—Habanera.—El brasero del baile. HóiOe.- ¿Quién ha de ser? Garulla.
Hilaridad—La careta de la melancolía.
Himeneo.—El Cuchares de la humanidad-Hogar.—El bello ideal de los que no tieneu uus peseta.
H o izontal.—La línea que nos es mas simpát ea A todos. Huésped.—E; Isaac de las patronal.
Hospital.— El ataúd de los pobre*.
Hueso.—La desesperación de los Ateos.
Hortera.—El alma de la doncella de labor.
Hipocondrio.—L» antesala dol abdomen.
Hipérbole. El andaluz de las figuras rotóricas.
Hastío.—El disfiat de la holgazanería. üoi kailt».—Paiece que se trata de efectuar en el gran teatro ooucluido que haya sido el Bazar, dos gr uidos bailes sino precisamente oe rigorosa etiqueta, muy diferentes de los saturno« lea que en d -terminados dias dol añ > se verifican eu aquel espacioso local. Si tomarán toda* 'a* molida* que se juaguen necesarias para que solo asistan A él personas decentes, es decir que *u todas as circunstancia i de la vida cumplan con los deberos ds la moralidad y do la cortesía. Eras dos tiustj» dispuesta! con inteligencia como es de esperar que lo sean, pueden ser sumamente agradables Allá volemos!
Ttatro it Varitdudts.—L* conenrronsia qu* atrojaron ol jué-vas les bufos liabuHeros fué mediana. Los días de trabajo uo su» cade le misino que lo* de fiesta. Sin embargo oo habrán quedado descontente«, porque si uo ganaron mucho,n* perdieron tora-poce y despuea consiguieron uu* buena cosecha oo aplausos. No eutruremus en pormeinre* con respecto A la ejecución, porque si so atiende a la naturaleza de las obras qus figuraban en e! programa uo debe uo» mostrarse muy exigente. H ubo on olio bueno / malo, por qu * si los bufos quedan airosamente en las piszos de chistes abultados, en otras mi* sénas no iitcoda lo mismo- Tuneo un géuero marcado d-d que un deben apartar. *. En prueba de ello diremos que la guaracha ejecutada en uno do ios entreactos fué repetid* dos ó tres Veces A instancias del pú« blico- hn fin, cerrando un poco los ojos y procu raudo no fijar lo atención ou tos pormenor*«, los Bufos divierten porqa» hatsn reir. Riámonos pues!
Lu Ilustración.—Tañamos A la vista ol númsro 8? do lo “Fraok Loslio Ilustración Amsricana.” Lis matonea qu* insarta son los «iguiontOt:
L t Coqueta y su Víctima, [Novel* ilustrada. J Todo lo vane* el Amor, ó ol Yotods Madama Atinan i, [No* veis Ilustrado,]
Los indios Sianx *u Dacotoh, [Ilustrado ]
Entrada do un Inerte eu Nueva Zarianda, [Ilustrado.)
Flor de la Pransa Ilustrada do Eurep .
Galería de Americanos Celebres.—Rumen Castilla, Gran Mari-o i leí Perú.
i eri* * ds la semana.
El Mosqn to
Libros recibid««i
Casa do la Gacela [Ilustrado.]
Maris Autómata y su H ¡o, [.Novela Histérico.]
Soriohoo de Vargas, Epi oém dol Ltoocuorimiouto d»l Amazonas, (Il strado.)
Tocador dt las damas —La Per a dol Amor.—Charla J»l Tic. doi¡Piouda Mía!— Lt Condesa de San Fernando, é la Víctima do los Calo*, (Nove » Iiustroda). —Falo» lados.—Es Niara —Ei Cervatillo Hech /alo, Cuento do HaOas ([lastrado). —Do or dol Poeta.—E N.tev i J aguato do P.r «.
1‘ouiat. - La superfieio y «1 Fondo.—D.-eoo» «ontraries. — Desencanto.—Lo R«*a y el Ciprés.—L* Bato la
Variedades—Visito* ou» no so pegas.—FelicidaddolHo-g r Domestico,—Irso ul Ci lo por Tierra—Import nsnci».—El Z pito de la Runa.—El Amer pégalo «un 1* Muort«.—Cou Provecho.
,-,e «uscrlbo «a 1» “Propagaod* Literaria, callo do la Haba« na núm. 100, eotr* O liepo y O ,rapí*.
Distintas ayretiucionts.—D >« be litas ]óv*n*s so outrotoaían días pasad"« en pasar revista Amiantos a* bailaban eu »1 Basar.
—No te ti.t díalas hoy,— lijo uta d. ollas.—Ahí «stau tas
dos adoradores
Y	al hablar de este modo dirig 6 le vista bacía dos jó vesos sentados en frente, vo tido el uno c»«* o.arto descuida y si otro c ,u la mas n finada «légano o.
-;B* 1
--¿Y por cual de o los le has docilidel —¿Cual te agrado iimi i tí/
—¿ V mi? Diego, que os jóvea <1* muoho talonte.
—Pao* yo «stoy por Julio qu» visto tiompr* con la mayor elegancia'
—Na soy de tu opinión Yo aprecio A ios hnm'orst par o i mé rito y no p r lo ropa que se pujes. El talento dei sastre no os *1 sayo
Y	ye, ai contrario los apreeio por la rapa. E1 qus no econs-miaa en la suya, es muy probable que no trate de economizar eu la de *u mujer.
Ezprcsion dtgrutitud.~~Claudio Brindis ds Solas, autor de la contradanza titulada La. Gloria, que tan bien acogida ha sido últimamente en esta «iudad, nos suplica digamos quo otro dando de los medios de mmifestar *1 fixetno. *r. Con Je de l» Fernán»
tírun buzar i fusor de los pobres.—Producido dol Bazar on 1« no,he dol 17.............................$ 2059 6« cts.
obtuvo don Manuel Blauoo oon lo papoloti número 74o0 donadu ai Btaar, «I premio dol Mercurio «on las tromta onzas de oro.
Habana 18 do Juuio do lqód. -Ea comisión.
Rota.—Rscoloctxdo p ir la hra. doña Magjalona do la Hoz- do Goiro.
flra. doña Manuela Rodrigues, uua bonita cajita de cristal. Sra. deña Rita Rodrigues, uua idom ídom do idom y nna eoj- do aertoii con trae gorros pora niño.
GACETIN RELIGIOSO.
/Abado—Sobre la Eucaristía.—San Juan Damasceno principiando a hablar do la santa Eucaristía usa da estos epítetos: el Dios bue o. el t «lo bueno, el infinitamente bueno como es todo bondad, quito difundir las opulontis liquezss de su bondad amo* ros* y el apó tul san Juan verdadero discípulo de amor se produce en la prspai ación para la institución da este santo sacramento de esta manera: Conuciro lo Jesús que su hora era llegada en que liabia de parar de este mundo al Padre, habiendo ornado A les tuyos qu» habis ou el mundo al fin les amó mucho mas.... Y A la verdad qu* este muterio parece haber echado todos sus eetunrsos y dado uua plens satisfacción de un amor ilimitado. Lo tema y* ilemoatra lo cou una pa-mesx efusión de su infinita honda 1, p«ro eu *,t* r«du|u c mu a uu centro en un iiacram tuto permaneute todos cuantos testimonio, Labia dado ñutes de su aiitorr y [es excedió A tojos cu esta última confirmación para su igles a.
hsntos del día—San Sil vario papa y mártir y santa Florentina virgen.—La causa del mxi tirio de o,te pontífice fué poi que ia mujer del emperador Justmiane uo rolo era hereje sino qu» odiaba de muerta A les cristianos y como tenia tanta ascendencia cou su marido logió estt aituta y fiera mujer que su marido cayes* en la li-r jía i o ios motiotrlitas, qu* fuese despojado de su sil a y padecido liaste que murió «1 sumo Pontífice y persiguiese con toda crueld d A los cristianos. Pero uo tardó la Divina Providencia en mostrar su dosagrad-, porque »1 cielo y la tierra parece que se habían conjurado contra *1 impío remallo. Los huno* gente fiera y bárbara por una psrtc y los persa» por otra hicieron cruel guerra A Justiniano y ae vié a Italia tan abatida y tul un hambre tan granó«, extremada y rabiosa quo inucbas madres se comieren A sus b j >» y los g- dos volvieron otra ve* á hacerse soñóles de Roma.—Florentina fué abadesa del monasterio de Ntra. 8ra del Va le de la ciu tad de Ecij*. la qu» santificó en vida con su grande ejompio y allí entregó su bella almu al Criador colmada de merecimioutos ol »ño 633.
También se mencionan ios srot s Gobain presbítero, Pablo, Ciríaco y otros mn dio» compañeros todo mártires, Bain ú Onier abad, Novato presbítero, Macaii i obispo cou.asorei, Idaberga ó Edhurga víigeu.
FIESTAS KL DOMINGO.
Misas solsmne».—Kn las Ursulinas ladel Sacramento A las 7 eu
la Catedral la de tercia a las )Q. Mu «I Espíritu Santo, San Felipe, San Isidro, Cairaguao y parroquia d« Guanabacoa A las 8 la misa mayor.
Misa-rozadas d< Lora.—Ds 9 en Bslon, Sonto Domingo, San Folipo, San Isidro, Guadalupe y parroquia do Guanaba coa. De 10 en Santo Domingo; San Felipe, Santa Clara, Ursulina! y Guadalupe. De II eu Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Munserrate, Guadalupe, San Nicolás, y parroquia de Goa.. abaco* De 12 eu la Catedral, la Merced, Sun Juan de Dios, Ur sulinas, San Isidro, Guadalupe, Jesús Maiía parroquia de Gua-nabauoa y Mouserrate.
A S. D M.—Eu la Catedral Jesús Maris y parroquia de Gua uabacoa misa solemne y procesión A la hora d» costo mine. En «1 Eapiiitu suuto misa cantada sermón y procesión A las 9 en Sun Francisco misa solemne A las 8 y quoda manifiesto S. D. M. do sol A sel. En Sauta Clara la misa mayor de 7 A 8 y en ei Santo Cristo A las 8 y qu» la paunt» de sol i sol eu ambos templos. Eu San Isidro durante la misa os té de manifiesto la D. M.
Plática,—Eu las parroquias en la misa mayor ds 7 A 8.
Balen y la Merced.—Fiesta A las H-
Comunión general.—Eu la misa de 7 en San Francisco y en *1 Mouserrate.
V. O. T. de San Francisco.—C/moDomingo 3 ° los ejercicios de Sorvitas ds costumbre.
Mo.iserrat«.—A las 9 mim do Sacramento #1 orador el Pbro. D- Félix García y queda de manifiesto todo «1 dia 8. D. M. vela-cien peremnu por las hermanas y fieles devotos contribuyente». A las de la tarde solemne reserva y A continuación la procesión por «i interior del templo, bendieion y despedida.
Proce,ion—L* ilei u reulara las o ds la tarde en la» Ursulinas, De aquí vA a San Fe.ipe.
Certa d-Alaría.-Di* 21 Je Junio.—Corresponde visitar i Stra. «ra. Jel Monte eu San J ñau io Dios. Kn Uuanabacea A Ntra. Sra. de Atocbi ou la parroquia.	-
Saií Felipe.—Mu»1 citado domitig 181 A las 8 m'sa solemne en honor de sau Juau Nepoiuuceiio, picdioa «1 presbítero D. Ma nano Noguera.
8*n Francisco—En *1 referido dia 21 eelebra 'a Real y V. O. de siervos de M n ía su domingo 3. ° y la fiesta de la ínclita propagadora santa Jufana de Fa contri; á las 7 la misa de lac >rau-uien general, a las 8 la misa mayor aun orquesta y oersaoii por el Pbro. D. Rofosl Cort*); dospueo de la misa se cantarán los gozos de la Sama y se repetirán por la tarda finalizado «1 sermón desposa de 1a fi-sta los ejercicios del Sagra lo Coraaou de Jeaus y a continuación la, prácticas como día do re iro y los ejercicios neo.,tuinb ados teiminando todo ion to procesión del Santísimo.
HABANA «O OB JUNIO.
VACUNA.
Juéves.— Da 8 A 9 en el Santo Angel.
Idem.—De 11 A 12 eu Guadalupe.
Viérues.—Do 11 A J2 eu Jesús Mari».
Miércoles. En el Santuario do Regla.
SAbad i.—En la Casa Consistorial de Ídem.
Domingo.—De 11 A 12 eu la Sala Capitular.
laem.—Do 8 A 9 en Jesús del Monto.
Idem.— Ibe 8 A 9 eu en ia Beiioficenciu.
Lunes.— De 8 A 9 eu Sau Nicolás.
Idem—Do II A 12 en Belen.
Marios.—De 8 A 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De JI A 12 eu el Mouserrate.
Miércoles.— De 11 a 12 en el Cerro.
Idem.—De II A 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar.
t'acwtannui ai inrtani. —"rimer d'*r,rtn>.—l). Juan Jj For* oí, Híbaua 1I 2-—D. Julián Licki, O'Roilly 4.
Sci¿aimo.Usirito.—N • habiendo nu.n :rj suficiente con quien alternar prestará servicio «I primare qu« se presente.
1 arcar distrito.—lulos. D Luis L, Roy, Prado 70.—D. Cayetano Conforte, Prn lo 126, hotel Inglaterra.
Cicino distrito.—No naciendo numero suficiente de prole* sores, par* formar el turno ,«.uanal, prestara sa servicio el pri mero queso presente.
(¿uinto distrito.—D. Ptbodil Canillo, cálzala del Lu-yano 9.—D José Pnoy, ido u dd Carro 561.
tiaalCassdcítíeaejiccaciu , Maternidad.—Ei Sr. diputado vocal don M vuueí Val les Peñalver.
Gasa gutural de Uemeiuei. — idiputajo para ei presente mes, El Eterno. Sr. vocal, Conde de Ltgunillas.
tieiiL Casa de Maternidad.— uiputaiias je raes.—Las señoras D. * Cecilia Dn-Bonchet do Cárdena, y D. * María do los Dolores de la Vallina de Palma
Asilo de San Jos^. — ralier general de artes y oficios.—El Sr.4vocal, 1). Pe ayo González de lo» Ríos.
Hospitales de San b'etipe y Santiago, y de |8aa »Lázaro.— inspector do mes.— El vocal Sr. Coronel D. José Pizarra y Gardiu.
LIBROS E IMPRESOS-
MANUAL DEL APICULTOR.
Tratado práctico dei arte de criar las abeja« y eipoiUi los col mena r,-s, acomodado á la* circuiistaiiciix» ropeclaies de la isla de Cttbu ; otro« i»ui* s de assierica-
Esta obra única ompirta en su especie, q te en an extenso y b'eu imures i vjiumm «ni p.ofn ion <i, ¡amina,, comprende cuanto pued > deseara» respecto de un i iu lustri* q te tantas riquezas p.ome.e *1 que se loJí j íe A e,tuii,r,a y explotarla, ha merecido premios y eiocueut «logios de las sociedades eoenó nica, de amigos del País y la,i*:oinejda/,ones del Gobierno.
E prec.o fijado, tfiJói/ Ud voló n u p ir msQtr, y 5 50/100 por m tyor e, o ra >s in5 luto, c >u,Ue a 1 > «l máritJ de lajobra y los sacrificios de t ido gé tero qu- se ha o realizado para llevarla A térmlnj.
Los pedidos pueden dirigirse A la PROPAGANDA LITERARIA, calle de la liaban, uno. lJU e itre las del Omspo y Obrapia, qu, e, úute t agencia ge .toral para télala 1,1a, quien se encarga de survir al interior 1 jí tomo, ai mi nía proel i franco de p irte.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de la Contribución tu lusti ia! y de comercio de la Isla de Cuba y guia del contri huyeme: contiene. l.°—luatruociou anota ia do 26 do Febrero de 1867 y tarifas para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, cementarlo» y reglas para la Práctica de esta contribución eu la Península por U. (Manuel Alonso y D. Antonio Coi eco Ja, Jefe de Administración el 1:J y do Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
Re venda a "veinte reala» fuenes" eu ia Papelería de don Manuel Freixm, calle de Mercaderes esquina á la let Ojtspj.
Elaboración del azúcar.
Aun quedan algunos ejemplares del Manual del Sr. Dau sobre )a elaboración del azúcar por sistemada defecar y conservar el guarapo en frió, sin que sufra alceractou. Dicha ebra esta de veuta y a cargo del ir. D. Duráu, eu la callo da Rauta Clara núm- 41,