■
mawaar
POR
TEODORO GUERRERO-
Da Us entregas sabrantes Be ha encuadernado un oorto número de ejemplares do la popular nuvola.
ANATOMIA- DEL CORAZON
(Primera y segunda parte)
¡ÜLLib personas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirae a las Boronas Uj O.iarlaiu y El Iris, á la Propaganda Literaria. Su pruoio cuatropéeos,
^Tamuieu aay liároste de ejemplares de las novelas
Madrid t»or dentro y I » tubami por fuera.
""Los dos tomos so venden á igual premo. Las per-sonaB quo pidan los tres podrán udquinr.us por dies pesos,
jjUiohas obras están ilustradas con preciosas láminas del distinguido artista D. Prancisoo Cisneros.
OJlitA Ofí TfilTO.
biu la Aloren* «a* ó*a, cano ue la .»íaiaua, a» voude a la rú» tica y encuadernada a dos pesos y dos y medio reipeeti vain eut litografia d¿ tJ. Tairioio í/^taoio, doctor eu jurisprudencia y atodrútico do iiisioriu y Geo* rati*-
ÉLiAGléAJLüSl'O
pira lai ;arr j.aj‘tfdsp doue.** «lo eáta ci alili y¿a ju risdicciou, ttprooado por el Exorno, tír. Gobundot « Superior civil, idiltasj de veuta en asta Luprent á 1 reales fuertes uno.
i) *1
Da los jiu^ados da pas en las Islas de Cuba y Puerto Lilao por el Exento, é kIlmo.tSr.¡D^ Eduardo Alonso y Colmenares.
La nueva edición de esta iin,portantíáima obra, hállase de venia mi el Despacho de la imprenta de la (¿acuta y en la librería de Charlain, Obispo, 3i al precio de 4 pesos U reales cada ejemplar.
PROGRAMAS.
do las lecciones Je las facultades que se cursan eu la Real Universidad, aprobados por ti. M.
be ballati de venta en el despacho de est» Imprenta ápe so el ejemplar.
Instrucción sobro el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamea o do los Reales derechos do aloabala, aleaba-tila, uipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Auorn de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para oí régimen del Ooiegio de Abogados. Leyes soore dos vinculaciones civiles.
Reglamento dtí Cameles.
Idem de la División de haciendas comunes. liauUo de Gobernación y Eolieía.
'Ordenanzas municipales, sdorn rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula soore privilegios de inventos artísticos; Ley de lérro*uarrues.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la
( llegada, mrculaeiou y salida ds gente.de la isla. Reglamento para la lutroduocionde trabajadores chinos. Idem para oí servicio que ueben prestar las partidas vo-uutes de Guarnía civil y rural.
Apéudice a la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que deuda ouservar las Corporaciones municipales pándese apañar el servicio que h'a-ciau las suprimidas Jautas jurisdiccionales y departamentales do Tomento, i ilem de Henea concia.
Idem para las Casas do Salud, ídem para el Cuerpo do Sereno».
Anuncio. :
Idem para ef Aproan.saje do artes y ofioioa.
Idem povisioual de oonuoiiidad administrativa y del
Tesoro,
‘l.uo da de observarse por el dr. Visitador general jo Hacienda.
Regí amouto nei Cuerpo de Bombero».
Idem p*1'“1 u,d oanaoiommiencos msaiujres y peligrosos. Idem dtí 1114 Juntas do Agricultura, Industria y Co-
mer
CÍO.
Regíame“1^ dad* Universidad.
Utíglameal,u de nucido para ios obélalos del ejército Ue
Auió1’.10*»
Iden para ul gobierno de losuospitales militares.
Idem Ue presidios.
Idem del Cuerpo no áauidal militar.
Idem provisional pata u formación de la estadística oriminal del ramo ne guerra.
Idem para el Momo pió para viudas y huérfanos. Reglamento para las biudicaturas,
Ley de Ay uutauiieiitosi
dem para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem para los interpretes de Real Hacienda.
Instrucción .para la cobranza administrativa de Hacienda.'	'
Esvjtutos y réglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre bociedades auóuimus.
Reglamento para los inspectores especiales da las compañías acierro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente ea las carreteras. •
Idem de colonos.
Urdeuauzas (fe einuucipadoá.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Tiedad,
Real orden sobre décu.iámtos Ue giro.
por
ICllOS AÍMÜMÜi
en ls artículos no relacionados en el
' ARANCEL DE ADUANAS.
^que porttúalogia no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
tío hallada venta en el despacho de esta Impronta al preoio de dos reales Inertes el ejemplar.
PUBLICACION INKAESAUrt.
Manual de la Coutrihuciou iudustrul y de comercio do la Isla de Cuba y guia del oourribuyénte: contieno. l.°—Instrucción anotada do 26 de Febrero de lóti,' y tardas para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, cementarlos y reglas para- la práctica de esta contribución eu la Fouíusula por O. Manuel Alonso y O. amonio Cereceda, Jefe de administración el I:'’ y de Negociad o el 2.° de la Oirecciou general de Contribuciones.
Se veude a “veinte reate» fuertes" eu la Facetaría de don Manuel Froixa, calle de Mercaderes es |a,ua e u leí Oeispo.
¿AÁÍÚ fiüdiIJMlÜA.
AVISOS,
D. Joaquin Cabalelro que habita cu la talle de Manrique un o. Ti, es si único que lio y tieue poder y esta autorizad, por intervenir eq los asuntos, de. que suscribe, pees que los demás poderes que uasta la focea liabia otorgado á otras «rsouus, los lia revocado, dejándolas en su buena op uion y ---- Haba .a Mario 13 de lólid.—José Huirías.
fama.
Se vende uu iniiiat» calesero y encuero
servicial á la mano, cénprincipios de cocinero, sano, sin tacna y humilde; pero se veude siu lugar a redhibí loria. idi esta upreiitu impondrán.
Se alquilan los entresuelos de la casa calle
deoau Ignacio núm. 89, que dan a la calle dei bol. Jan dalla casa impondrán.
Se solicita mía formal cocinera que sea
de buena conducta callo de iaOorapta uúrn. 42 datan razón.
í¡á	JARABE
jf PECTORAL GUSANO.
*
fWs
PREPARADO POR D. L.LE-RIVEREND, SEGUN LA PC ti MUCA DEL DOCTOR GANDUL illste jarabe depurat vó de la sangre usas uu puder-cieatri-zautu incontestable, v calufa muy preuto la tos por rebelde que sea-. Esta propiedad e» ue uua importancia íuapreciable sobre to . en la tisis pulmonar, cuaudo viene acompañada de esta incómo-io síntoma, que no utója descanso á ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les dovuelve la calma procuraud.nus el descauso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las pildoras de Yodoformo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla de motases' jarros crónicos y agudos, tisis pulmouar y laríngea incipiente y geuerai todas las entermedades del jjeuno.
HOMEOPATIA.
El 1Ji- don Juan José de Hevia, medico nomo,.puta y mié u oro de la dociedad Jiauuemaniaua Matritense, que en su larga practica de este sistema ba obtenido ios mas lélices esultadosen los que ha usistido de enajenación mental, que ha combatido por oicdio do dicho tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta eutermodad, de la que ha hecho uu estudio particular, Jo mismo que en las de ios nluos no solo por la Alopatía en el tras jnrso de tí ano», que estuvo siendo medico de la Real casa de Ma» eruidad de *ia ciud íu, sino también eomo nomeopataMesda que J jai it > pj. a i,. doctrina Hace itíanos.
Campan ano ua-*».-9 >>utre-Laguna y Ancua dei Norte;
aoa uám/miro us gaíouí*.
Muhicamouto con privilegio de b. M., por is inspección de Es indios do las islas de Uuh» y Puerto. Riso y por la Academia Na eional de Medicina y Oirnjia de Cali/,, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el tija.
.MjLias curas prodigiosas etectuadas en diez años que cuenta de publicado es la niayhr garantía que podemos ofrecei al publico, din'grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el cúarlata-nisino, pastara preguntar a los miles de ejemplos vivos que circu-au por la Isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-muios que después do'uuoer tomado mutiluiouto la Zarzaparriial Je dristol, la no Towseud y el lio;)' dj Ladeeteur, no hau'pudidu «.ograr su curación sino con ei Jtou ae Gandul, y esta es la causa de gran boga que ua adquirido no solo eu la isla de Cuba sino en de iuertu-iw.co, en J'anuma, Onde, uan, Eouadory demas re-puoiicatí uispiuio-ituiericdiias y g»a i^Aptuiu do dundo ios podidos jon numerosos»
bu’Vo ptut* carAr oí in«*i vonoreu, por ojivojocido que nea, cu-norea cancoróaps, aicpi>ci ^OidiodRá, oorrodivaa; uorpetioas y tod^a
ida euioruioaaGoa ao i* pío i, u.aaiA, do roa oiduoda, aaproaiod de xb .doatruAOiou, doaurro^do de oai*, y todaa xAt* ouioridodAdoa doi dboiO) 101 ui¿£<tdO) oto. y do GUdut«*a píovod^ttii do ua impureza do u* iiux¿Ai por ioa iiituOh aduioroó Adquiridoa o uoreditdnoa.
V sudoso eu la droguería i.a Central, Oora yia Si y Jó, eu ia ootica Ue san José AguiaiJ esquina a iu ue ta i.ampuiilla, ootiix. / droguería do si Aeuniou de Catata y .iarra, cano ne cunta J'„.
a . g iiu bourh'i ido doaicko 00£iC*j>al
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado eu la calle de núm, itj pinza de Xa Catedral.
tí. Iguaoio
DR. PONS Y OODINACH.
quelli regres ólo de Europa premia lo por el Ateneo de Earce-lona ene. concurso «Jo IÓÒ7 como autor de la op.a mejor y mas completa some el vo alto: se ha estabincido eu H calle de la Habana uum. itiJ, entre bol y Muralla; recipe do lá a 1, y no 7 á Ó por H noche.
Un su ge lo que tiene libre del medio dia A
la uocne sonc.tu ocupación ue cjUiaior, de »empeño de.a eucio* nps de uu propietario, ó cnsaanáiogn. Es peninsular, de regular edad y de nnegrtdud, puede dir lijosa si tusse necesario y tiene personas do concepto que 10 abonan. Calle de b, R itaoi, tienda de ropas “Ea Africana1' uan razón.
An los acordados porta lical Audiencia.
Rouf cédula do du do Enero da Ibó5.
Arancel de costas procesales.
¿tiein paru la provision de'Cátedras de la Universidad'.
Reglamento do la Escuela ¿cibera! Preparatoria.
Idem do las Frolcsioualus.
Idem de ios estaoiecimieutos de segunda Euseñanza.
Idem dota júscue.u de pimuru, escultura y grabado.
Idem de Medicina y OirujTS.
Reglamento uat Bataiion de Ingenieros.
Idem de uts Milicias de infantería y GaOalieria.
Idem para ei gooiuruo y regnueufacultativo del^cuer» po de ¿sanidad Militar.
Ley so ore retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Roui declaración de tí, AI. de 17 de Junio de 1773 pala cumplir lo dispuesto eu el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para ia tramitación y resolución de los expedientes guüernaiivos sobre las serventías públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Reglamento para el servicio de las Aduanas.
nstuciccuii regíame ataría para el servicio de las Aduapas i
Reglamento para el régimen economice y administrativo del rumo do sanidad.
Ordenanzas de construcción,
„ iaem para xa provision de Cátedras de segunda ense
ñauza.
Ordenanzas y Regiameuto del Tribunal territorial d U atiplas.
Real decreto del nuevo Plan de Estudios.
Disposiciones dei Exorno, tír. Capitán General referente al Plan de Estudios.
mstruooiüu para ia Administración de loa fondos de propios y arbitrios,
tíínodo Diocesano.
Real decreto soore el régimen de la Minería.
Se Vende uua pareja de caballos dei Ca-
naaá, do Ducuta co adiciones, una. o arrotola cou üvu,üCod do crití-tales y varios muablos, todos en uu pieclo arreglado por ausentarse sa dueño para la Fouiu mia, dar n raZou calle de las Oa-uia.i núin. 5á establecimiento Ue víveres.
c LIMPIA LA SANGRE.
j¿«j¡jlL*on coiiu^oiua y usau^io Viciad* oo uouo uu malestar en toao4ei cuerpo quo uqtvdara por g*ranos ó doloros o alguna otra euíoimodad. grave, o quo.so oáLo^iudoioute, anacido ó incapaz do nacer nada. j>ío se puede Leñar salad mientras ia sangre esté imputa, lia ZAicz.At\uuuLLA de Ayer púrgala sangre, estimula lo* órganos vitales aau yigorosay natural acción, restableciendo ia salud, y espuisando ei mal. JPor esto cura rápidamente la multitud de eutermodades causadas por la impureza de la sangre, como:	-
oi upciont#, pústulas, y barrillos.
La escrójula.
Caucel y tus tumores cancerosos.
^Krcsipaa, sarpullido, tiña y reumas.
Lus ujecciones del corazón.
Las ajeccwaues al hígado.
OoUre, hinchazón dei pescue o,
SÍJuts y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Muía digestión,
Las enfermedades de tas mujeres.
Los dolores reumáticos.
Lnjlayuccimiouto y debilidad general.
^UuuuiijlurcyMncus, esterilidad y debilidad de loslojos'W
Piouau ia ZiAUZAl'AJtKlX.t,A De Aviilt y veréis por si mismo denesfeU ‘‘cuvlJau c"u ‘luu hmpia la sangro y cura desór-
Es tan uiiivoi'salmeute conocido que el Fectuhal de Ce-REZA US AVhKsoOiepnja todo otro remedio para la cura de An g^Mn>Li¡moiua, dos, Asuut, injUwua, Resjnado, Alferecía, o (jarroídlo, non,¡acra, iSrun¡uiiis, UengaefJSso ¡ue anda," Tisis
eu su principio, y ¡tara el attbio de los ¿tecos declara,los, que e¡
uútiljCitai laaeviuoncius de sus montos. El mundo ms conoce
ARASAS BE CRISTAL
D¿ Juan Rundún tiono el gusto de anunciar á sus amigos y al público en general que ya ha recibido el muy oxtenso y vanado surtido de
ARANAS de cristal
y lámparas du tudas clases para gas que escogió en su reciente excursión á las principales fábricas de Europa y los Estados-Unidos. Aguiar núm. 92 entre Obispo y Obrapía.
Aluces ubre tres	que fnltit'lc lu ctísu
d© su dueño el mulato José L^jmoirioJisneros, como de 4'¿ años, alto, envuelto en carnes, de buena íiguru, no mil parecido, por negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es liore para trabaja: por su cuenta y tomará lo órnales ¿j a > lo jic t .11 jija.i j ds co¿asre eu carruajes de alquiler: se ie vó con frecuencia en los para leros del ferro-carril y vapores do los muelles soloUaado viajes. Se gratificará ademas de ia captura, ai que lo con \uuca a la casa núm. 172 calle de la industria, ó bien diere señas seguras de la en que pernocte dicho esclavo.
Udir, íifMUuiL.
PUERTO DB LA HABANA, tíntrutliis de ftuque*.
Pia I¿,
Salió de observación la pol- oep. Luisa qua »ntro si día 10 corriente orecedeute de Montsvideo.
Do E-Ayres en Có días frag. esp. Osvaldo, cap. Pujol, ton. 210 cou tasajo á ceipa. En observación por o dias-
Salldu de buques.
Para Matamas pol. esp. Frasquita.
Pura ftsgua bsrg. amer. Proteus.
Para Cmoarien borg. amer. Carolina Eddy. Pura Mobilu fiag.esp. Boa.
ParaN-Yorkfrag. ing. Alar.on.
Para naeeloua berg, esp. Gratitud.
Para Gibara frag. ing. Excelsior.
Para Orleans gol. rnejio. Isahelila.
Para Falmoutd frag, ing. Ortiva.__________
aá=
V APORES COSTEROS
Vapor INimfliil Ol«ufa«:*««.
Capitau D, C justautluo Iusua.
Viaje desdeel surgid-ro de Bat,abanó á Santiago de Cuba con escala en Cieufnegos y Casilda de “TriniduJ” las Tunas do Suuuti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Marzo. 27.—Saldrá de Batabauo después de la llogada del tren genual de pasajeros que sale de la Habana [estación da VillauuevaJ á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Oieufuegos el mismo día antes de media noche.
„	2ó.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo día.
,.	28—Saldrá de TriuiJad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
„	28—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 29.
,	»9.— Saldrá de tíauta Cruz á la media hora desulte-
gada, entrando eu Manzanillo el mismo dia per la tarde.
,,	30.—Saldrá de Manzanillo á las LO de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 31.
Abril
Retorno.
3.	—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y llegaráá
Manzanillo el 4,
4.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 5.
5.	—S ildrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cuyo punto permanecerán abordo losSrus. pasajeros hrsta 1» madrugada del dia siguiente.
6.	—Saldrá de las Tuuasal amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
6.—Saldrá de f'rlnidad á las 8J de la mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
6.—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará á Batabunó el 7 de Abril de una 4 dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y fletes se abonarán en la calle de la Amargura núm, lti, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y oump. Los camarotes y literas quedarán separados on la Habana, según so especificará en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á burdo con dicho billete, tendrá derecho á la elección da localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana-
l1.1 La carga se despachará para Butabánó los dias 23 y 24 de Marzo debiendo aullara» eu los almacenes del camino do hierro de la tiabaua áutes de las 5 he la tarde; y eu la iuteligen
cia que ias gmai y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (siu falta) eu casada dichos Sres. Sau Pelayo, Torre
y comp.
2? No se admitirán bultos cuy peso escoda de 49 arrobas. 3í A la llegada del vapor á Batabanó, hobrá un tren extraordinario que conducirá iumediatameute álos Sres. pasogeros á la Habana.
4? Los oquipogei doberáu entregarse en Villanueva la víspera de la sa.ida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el Ue salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigeuto el notable rebajo do los fletes de carga conducciou de caudales, partidas de asiáticos &., &., que se embarquen eu todos los buqes de esta oasa.
PILDORAS CATARTICAS DE AVER.
Kuurehio vegetal par. duujkes DE CAHEiz.v proceüentes de desorden uu et estomago, tioasjiPACioX, o Estreñimiento del vientre, iC’i'ElUClA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos .viada DluESTÍoN, An.iluitrt.' has, Acude,lies, Resudes, Falta de apelUo ifc.
De venta en todas las boticas principales.
Notas.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sros San Pelayo, forre y op. calle de la Amargura numero ló.-Gíeutuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spint is Sres Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Ro viesa,—rfauta Cruz área. Goycoectrea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragoi, Ecay y cp.—Buyamo, Sres. Grau, ¿Hermano y Comp.—Santiago Ue Cuba, Sres. Ros hermanos,
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
$ 7»	0	50
	0	tíO
»>	0	70
J»	0	80
>1	0	90
11	1	00
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nueve Oubniie.
esto último los viernes á las 6 de la mauaua con deätmo á la3 J una, de Sanoti-Spiritus.
( Oieufuegos por caballos de carga á seou 8 <® ú 8 piéscúbicos pagará..
| Trinidad ídem idein idein...... ....
De la Habanaá j Las Tunas ídem idem ídem......
| Santa Cruz idem ídem idem------
¡ Manzanillo idem idem idem......
[ Santiago de Cuba ídem idem......
Habana 17 de Enero de 18dó.—El Administrador, San Pelayo Turre y Comp,
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco do Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juéves después de la llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor español itápiilo.
Capitau D. José Joaquin de Ceballos.
RETORNO.
Saldrá dedas Tintas de Sánctí-Spíritñs los viernes á las 12 de la mañana y llégara a Trinidad Ips mismo! dias.
Saldrá dé Trinidad los sábados á las 10 de ¡a mañana y llegará á Clonfnegos los mismos días por la tarde.
De Ciénfuegos los sábados j media noche, y llegará á Bata-batió los domingos de 1 á 2 do !a tarde.
advertencia.
Los pasajes y carga so alionarán Amargura 16, casa de los Sres. Sun Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quoluráu separados en la Habana, soguu so espeoilicari en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente añordo con billete | tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no baya sido separada eu la Habana.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los viérues, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes deljcainino de hierro de la Habana, antes do las 5 de la tarde y on la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torro y C'?
2í No se admiten bultos cuyo peso exceda de -19 arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabauo habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señore3_pasajeros para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán eu la estación de Villla-nueva los mártea de ó u 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 49 de la mañana
5? Queda vigente el notablo rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos &a &a.,queae embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGN ATARI08.
la
En ia Habaua, 8res. San Pelayo, Torre y comp-, calle d, .. Amargurajuum. fd.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador /.uluata.—En las
f 1111.0 de SauctrSpíritus, Sres. Santi, MaJrigal y comp
Vapores españoles ICápiilo y f'icilfiicgo».
Desde el díaiV de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para lu carga.
La que vaya de la Habaua á Batabanó 6 viceversa por ferro-carril se computará á uu ca oallo por cada tres real98 de los que pague a dicho ferro-carril. Lado los puutos iut9rmedios que no esté expe-dlicada en la graduación por bultos que se acompaña, se computará de 8 arrobas u 8 pies cúbicos por caballos-
la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores
que despachan sus buques semaualmente á Nevv-York y otros á Nevv-Orleans.	q
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la oi-municacion entre Sisal, Veracruz y la Habaua saliendo de i-.w último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y trancesss salen de la Habaua para Europa dos veces al mes, pasando por San Tnemas.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ÜR BA-tabanó u las Tunas do Saucti-Spiritus cou escala eu Cien-fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en este último piier-to con el vapor “Isabel del Damnji.”
Esto acreditado cómodo y harinoso buque acaba de sufrir juna recorrida general, y reformado de un todo ae ofrece al público en su carrera Dejo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
	T s .*	K «í »	J* J
	si		V g 18
i	£3 c	ta S 2	
	3^	**	£-3
	Vitt j cias	3 í* « .5 ’■n w	.R ^ ¡5
Batabauo A'.Cienfuegos					$ 40	«	\ ps;
’’ á Trinidad		50	bC	4 Pi
” á las J unas				70	C0 CJ	4 p§
” á Sta. Cruz		70	en	ï PÍ
” á Manzanillo			75	a	4 Pi
” á S. de Cuba		 				1 00	-3	ï p!
Cienluegos á Trinidad					30	£	4 Po
” á las Tunas				50		i PS
” á Sta. Cruz		59		Ì PS
’’ a Manzanillo.......... ......	69		J PS
” á 8. de Cuba			70	Hi	a Pi
Trinidad á ¡las Tunas.			30		î P§
” á Sta. Cruz.				49		ï PS
” a Manzanillo....: 			50		3 pI
” 4 S. de Cuba		6)		i pf
LasTúnas á Sta, Cruz....,,		30		i Pg
á Manzanillo..:.		 				40		3 PS
á S. de Cuba...... 			60		4'pg
Sta. Cruz á Manzanillo				30		4
” á S. de Cuba...,.		40		î P2
Manzanillo á S. de Cuba				40		i Pg
Observación.
Quedan vigentes todas lus nulas de ls tarifa publicada anteriormente. Habaua 18 de Febrero de 1868,—San Pelayo, Torre y Comp.
VAPORES D¿¡ TRAVESIA

«.HPìSESA DE VAPUÎ4IIS fc.!*FANOLBS .CNUtatRGsi «EJ IGAS AÏITUAfl V SESA GEI ü,i « t
Vapor á Culón (Aspinwall. )
El JIocte-Auma (ú otro).
Sale el 6 de cada mea.
Sead nite carga par a Coloo, Pa íama, Guayaquil y Callao; Los Sres. cargadoret que deseen utiozar o <ta linea, pueden ocurrir á la oasa consiguataria, Oficios núm¡58.
San Pelayo y Herrera.
Vaper Pájaro deiOceauo.
Cipitan, Ochea
Vi Al o, A SAN i'HOMAS POR EL »0U
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
I ■■—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y irá á Nue vitas hi 3.
3.—Saldrá de Naevitas y llegará á Gibara el 4.
4	—
5	— 7.— 9.—
10,-
10.—
II-
de Gibara y llegar i a Baracoa el 5 do Baracoa y llegará á Cuba ei 6 de Cuba y llegará ;-. Santa Do mugo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagúoz «I lü. de Aguadilla y negará a Puerto-Rico el 11 do Mayagúez y Ilegalá á Aguadilla el lo. de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 12
RETORNO
16.—Saldrá do San Thomas y llegará Puorto-Rioo o 17,
Saldrá de Batabanó todos los miércolej después de la llega-da del tren geuoral de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanueva) a las 5 y 4o minutos de la mañana, y llegara á Cienluegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos ios juéves por la mañana, y llegaráá Trinidad los mismos días por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo
da Puerto-Rico y llugra á Aguadila el 18 de AgatadUla y llegará 4 Mayagúez el 18 de Mayagúez y llegará á Santo Domingo ol de Santo Domingo y llegará á Cuba ol 22. de Cuba y llegará á Baracoa.oi c3 de Baracoa y llegará á Gibara el 24, de Gibara y llegará á Nue vitas el 25. de Nirevitzs y llegará a la Habana olí 27 do ma-< rugada.
La carga so recibo ei dia 29.
17.—
id.—
19.— 29.-23 — 23.— 21.— 2>.—
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sros. Manuel Marpuez y comp,— Gibara, Sres. Silva Rodrigue: y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Turróla.— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagúez, O P. J. Raldirxs y comp.—Aguadilla, Sros, Amell Juliá y cp«-Puerto Rico, Caracena -triarte v comp.—San Tilomas, Lamb y Comp: Se despach i por los Sres. Sin Pelayo y Herrera, calle de los Oficios núm. 58.
Vit|»<>r Burc.clouu.
Capitán, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de la Habaua á las 12 dot dia y llega á Nuevi-tas el i 9.	“
„ de Nuevitas y llegará A Gibara o! 11.
,, de tíibaia y llegará a Cuba ¡n 13 ,, -de do Cuba y llegará a iCiugsto i él 14 ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18,
„ de Santa Marta y llegará 4 Cartagena ei d9 „ de Cartagena y llegara á Colon el 21.
UL-
U-
LI—
15.—
Jn.—
20.—
RETORNO.
V VPO» MOCÏEZÜM l.
Capitan Cacho:
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NMU'EüK SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
17.—Saldrá de la Habaua á las 12 / llegará á Nuevitas ei 19
j9.— 2U.— 20.-22.— 24 —
2i.—
25.	—
26.	—
ds Nuevitas y llegara á Gibara el 29. de Gibara y llegará á Baracoa el 20. de Baracoa y llegará á Guautauamo el 21, de Cuba y llogará á Puerto-Plata el 24 de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez e 2P. de Mayagúez y llegará á Aguadilla el 25 de Aguadilla y llegará á Puerco-Rieo e, 26. de Puerto-Pico y llegará á San Tiloma» c 27.
RETORNO.
2 —Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico e; 8.
3	—
4	—
5.—
ó
tufi,— 9. — lu.— J t.—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4. de AgaadlUa y llegará a Mayagúez ol 4 de Mayagúez y llegará a Puerto-Platá e 6 de Puorto Plata y llagará á Cuba el 7. de Cuba y llegara á Gnautánamo el o. de Guantánauio y llegara á Baracoa ol 9. de Baracoa y llegará á Gibara pi U. de Gibara y llega á Nuevitas él 11. de Nuevitas y llegará n la Habana el 13 de mui» La carga para todos les puertos se recibe desde los dfaj J4 15 16.
Consignatarios.
Puerto-Principo D. Antonio Gircia Martínez. — ¡Nuevitas, Sres. Manuel Marqez y C2—Gibara, Sres. I-iumgoria Rosal y cp. —«a.
raeos, Sres. Monas y Llfihi. — Cuba, otea. Ros y hermanos___
Puerto Plata, Ginebruhjimanos.—Mayagúez, Sres. Gutiérrez y Blume —Aguadilla, Sres, Amell, Juü y C¡—Puerto-Rico, Sío». Caracena Iriarto y C^—Sau Thomas Sres. Lamo / CL
Se despacha por tos Sres. San Poiayo, Pardo y^Herrera Oficios 58
'JáiJLJ."gUO-IJJ'	“.-Ji1-11 !' .	1 ’--TMUUIII
GIRO DE LETRA.tí.
Sobre Alicante, AviUi,.Rarcclona, Corana, Cartagena, Per rol, tíijon, .lerci, Madrid, Malaga, Marcia, Ataban, Méjico, Orci, e, Oviedo, Pairan. Contee idra, Plinti de Tallaren, Rioaden, Ih, ¡tosa, Santander, Sevilla. Santa Crai de lene rife, Santiago ie On lieta, San Sebastian, Santa Murta de. Ortigueira, l'vrretaooga Tampico, Patencia, Pilla furcia, figo, l'illapresente, Pinero, Pe racruz é Ibiza, las giran Cuba óa. tu tre Teniente /ley y Mural1 t ‘i Sres.
.1. Dkmkhtur v O
SOOIEDADEtí A.?ONrHYrAU
Compañía «leí ferro-carril de Sumíala 4j<raudc.
Se pone en conociinento de los Sres. accionistas haberse dia-puesio qne la Junta genera) ordinaria do esta compañía se convoque para el dia 31 di-1 que cursa á las 12 de la mañana en la morada dei Sr Presidente, ca le de la Lamparilla uum. 22, de-hiendo darse cuenta eu esa reunión del estado de la ompmsa hasta el 31 de Diciembre último-
Habana 12 de Marzo de 1868.—El Socretario, Benigno del Monte.
BANCO INDUSTRIAL.
La junta general do accionistas convocada p niel siete del comento no pudo celebrarse por falta de la couciiireucia nece-earia. Se cuuvoca nue/a.nmte para d.c.ia reunión queso efectuará el vei ite del propio mes actual á las doco dol dia, eu la casa del Baño, calle de la A narguri, uum. 3. Los objetas d > la Junta serán acordar sobro la aprobación dol balaueo que el Sr. Director habrá de piesoutar, en cumplimiento de los artículos 37 y 45 délos estatutos, sobre la de los di/¡denlos determinados eu elaño ultimé y sobre lo dem ,s conveniente a los iutoreses del establecimiento y elegir Presidente y dos vocales de la Junta Directiva, po que las personas que desempañan el primero y el uno do estos dos cargos han concluido ol tiempo do su ejercicio y el que tenia el otro ha dejado de ser accionista Se advierte que, según lo prevenido en ei artículo 47 de los citados estatutos la junta general se cout.luirá sea cuales fueren ei número y la representación de los socios q ie asís tan.
Habana 9 de Marzo de 1838.—Pedro G. Llórente, Secretario
DIVERSIONES
(KRAN 1SASRO DB SAOOCL TEMPORADA DE 1868.
Adelaida Kistori,
La mas eminente actriz del siglo.
El Director.—Sr. J. Grau.
Función extraordinaria para el sábado 14 de Marzo de 18b8.
A beneñcio de la Srifa.dofta Luisa Olee h.
Se pondrá en escena el drama en 5 actos, titulado:
Suor Tcresu-Elixabetta Soarez«
El Directer de escena.—Sr. César» Ristori.
EF*Nota.—Las localidades y entradas para la función se expenderán en los despaches del Gran Teatro desde las ocho de
la mañana hasta la hora de costumbre.
Las puertas se abrirán á las 6¿ y la función dará pr;njip¡o á las 74 en punte.
El Agente.— O. de Vivt.
Beneficio de la Sra. D.rt Adelaida Ristori.
Ultima función
para el lñnes 16 de Murzo de 1168
Se pondrá en escena la tragedia, titulada:
Camma.
Los 1000 librotos do Gamma en italiano y traduoido en español espresamente para ul beneficio de la Sra Ristori eeturáu <le venta eu las saletas y despachos de este gran teatro.
Dia 23.-
28.—
29.—
17.—
2.—
Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá y llegará á Kingston ol 27,
„ de Kingston y llegará á Cuba al 29 „ de Cuba y llegara a Gibara el 29 „ de Gibara y llegará A Nuevitas e. 30.
„ de Nuevitas y llegará á la Habana el 4 al ama-necei.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel1 Márquez yup:—Gibara, Silva Rodrigue/; y cp.—Santiago de Cuba, JuauTarrida.—Kingston, Srés. Nunes Brothers,—Santa Marta, Sroi. Vongoéchea, Lafauriey comp.— Cartagena. Sre-. Macia hijo.—Colon, Sr. 1J. Manuel de Alcázar En la Habaua se despacha por losólos; San Pelayo y Herrera. Oficios 58.
Notas.
Se admite carga los d os tí y 7 para ¡a Isla y los puerto| del Pacífico hasta Valparaíso.
Los vapores de la Empresa del B trcolona hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo puuto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagúez Aguadilla, Puere Rico y San hornos.
La salida del B ircelona de la Habana es posterior á ia ligada del vapor-correo español traaar'ánt ico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de San Tilomas y Colon, que arriban sobre el 2 í de cada m s.
z^La llegada dei Barcelona á la, Habana es anticipada la salida para Gádi del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
OPERA ITALIANA.
ABONO.
B11-
ELENCODELOS ARTISTAS.
Priincru lipie:—Sra. Carmen Podi.
Otra que se està ajustaudo en lo, E. U.
Primecos teaoi'cs:—Sr. Folix Biodi ¡alò, Sr. ragli.
Primer caatralto:—Sr. Rosino Mariotti,
Prime»' toai'it«»»«»:—Sr. Vicent» Cott ine, Adriau Strozzi.
Prime»’ baio:— Sr. Palilo Medi ni.
Lompi'imario* J s»»»pIC»l»eiltos:— Guerretti, Fossati, Rublo.
jtiirector:—Sr. D. Carlos Rosoni.
Precios de abono para las iO representaciones,
Por un palco de primero y segundo piso con40 entradas, $ 116 Peruu gril é de pr.mero y segundo piso, con 49 éntra los. ” 13’
Por un paico de tercer piso, con 40 entradas ...._....	”	189
Por un grillé de tercer piso, con 40 entradas..........  ”	199
Poruña luneta cou 10 entradas —----------- ............	”	19
Por uua butacide torcer piso, cou 10 entradas.......... ”	10
ifrir un asiento delantero de tertulia con 10 entradas. ”	10
Por uu asiento de cazuela con 10 entradas..............  ”	7
NOTA.
El abono estará abierto eu el escritorio del que suscriba des-ge el día 9 del presente hasta el 14 on las horas de H de lajmaña-*a á las tres de la tarde, reservando sus localidades álos últimos » bonados á este Teatro ios días 9, 10 y 11 previa la presentación del últ.mo recibo, en la inteligencia ue que transcurrido dicho órmino se dispondrán de ellas a favor de lus que las solioit n.
J. O. Atca ar.
CIRCO OE VIBIliOAOES.
Compañía de Albisu y Maya,
Hoy sábado 14,
Gruí: fuiicioii extraordinaria
HOY DOMINGO 15.
Fnucion por la tarile.
Otra por la noche, todas serán de maravilloso <‘f cto:
linpreutu «tel Gnbiern >..> r S . 'i
I