SiBBOL AMENTO
pai* i ü>* \u¡v,i t j e.s i )lic «da o'st i biltd 11 ysti ju riáillpüuii^ úproúviJj pur el £ xa tuo. pi*. Ü-obuadoi m Superior otvU. Hállase de veuta en esta. Imprent ál raales fiiertes une».
«l'ji ai t «*c
toi ü
fMí£ MM

AVISOS.
PUBL10ACI0H INTERESANTE.
Mjuiuüüí ^o lajjoi^r^u^áo^ mauapri*^ cornicio do la Xal«j de
.poúáiene.
.i;° — instrucción anota la Je 20 Ja J¡ ebruro M 1A>7 y tarila»
para la exacciqí),d§ Bijto.infpitptllj,,	„      
Y 2.°—Historia, legislación, cemeutarios y reglas para práctica de esta contribución en la Península por D. Manuel Alonso y U. "Antonio Ueroéeda, Jefe de Administración ol 1:° y de Negociado el 2.° de la Oireeciou general de Contribuciones.
,»e vende á «‘veinte malea fuertes'’ en la Papelería de don Manual 'Kicixu, Calle da Mercaderes e»qaína á U leí Guipo." eo oaaianei^d a.s a **qu*» 1 amo utt .di*« Sil .;-¡*v *. iw*i' a wai .doT-.B «i h¡: «i alúa«.	—*—	•	<	•* '• 1«J
eu ls urciiiuiijs no rolacionadoa ea el
^ ALUJtL útAMANAS.
(que por nrntio^uuno pueden adeudarlos por
aíg.uaa.dA¿sai
de halla de venta en. el despacho de esta Ioipi'enút 41I precio de dos reales fuertes el ejemplar,
la
lotAVlaát ¿i
El domingo 19 <lcl actual se perdió en la
Plaza de Toros de Üalascuaiu durante la corrida una cartera de Tutiletu que contenni un décimo de billete Je la lotería próxima, y val ¡01 do jumentos que solo sirven al dueño de ella, el que la presente eu el cuartel de Artillería de M-miaua, uo solo se le rogala dicho billete sino que se le gratificará.
Se solicita un facultativo pura el vapor español “Mar a” capitan D. J uan Netto, que sale para Barcelona •i JOdql actual, Iuipoudrau callado Cuba uúm* 88, sus consiga uatarios.____________________________________
Autouio 11. Fiayo Abogado, lia establecido
tu estudio en la calle de Manrique uúm. 73.
POR . ». •• '! el.' .'
siimiffiOÜ .iié t>L -U cj i*
lTEOI)OHO guerrero.
. De las entrabas aubrautus	enouaiioraailo un
corto número de ejemplares de lu popular 'hovela.
AN ATOMIA i) EX* UDRAZON
[1‘rmera y segunda parte)
Las pcrsouds ;pt3 qjt'ieran ad^uiiir el’ tomo podrán
dirigirse á las librerías de C a/iáu* y ‘ Él' Iris, a'jíá Propaganda Literaria. Su prcoio- cuatro pesos.
También Uay nn resto de ejemplares de las novelas
.ozieioM dix, *0 .»l
Jlailrid por dentro yin Habana por fuera.
leí (Jolegio de Abogados. Civiles.
ltevoco ia rcpreseutaclou del Lido. Don
Antonio Canos Foa’Oi, ^ .j le di en ia tosía noutaria de D. José Marquez dejándolo eu su uaeua opinion y kuia.—Tomás Perdigón .
DR. PONá Y OODINAGH.
que ha regresado de tí uro pa premíalo por el Ateneo de Barcelona ene». concurso V H >7 como autxr de la obra mejor y mas completa sobre el vó ¡no; se ha establecido en U calle de la Habana núm. 160, outie 3jI y Muralla; recibe do 12 á L, y do 7 á 8por la noche.
VENTA DE VAPORES.
Se desea precio por el vapor ‘•ilaist'’ y ‘‘Cuba”. Oficios 68.
una recorrida general, y reformado do un todo so ofrece al públU co cu su carrofa bajo ol sígnente;
ITINERARIO OL IDA. , Vl. ,
Saldrá de Batabanó todos ios mióreoiei desunías de 1» Uega-11 dei tren general de pasajeros que saie de la tIabaua|(estaciou • de Villanueva) á las 5 y l > minutos do la mañana, y llegará á Oienfnegos los mismos días antas do la media noclie.
Da Cienfuegos los jueves por Ja rnuitua, y llegará á Trinidad los mismos diaspur.la tarde;oucuyo.punió trasbordará á ios señores pasajeros y cargas al vapor "isa bu i del Daimiji" saliendo este último ios vieruea-á tas b de la .manan» cyn destiuo á lap l'uuaa ñe Sancti-Spíritus.	i y
RETORNO.
Saldrá Je Us T finas da 'Sítucti-'SpirítáS los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos días.
Saldrá do Trinidad los sábados 1‘ las 10 da la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por lá‘tardo:
Le Clenfnegos los sábados á inedia Boche,1 y llegará & Bata-binó los domingos de 1 á 2 de Ja tarde.
Di'. José Franoiscu l’inr, dentisi:! Ita regres ido del campo y se ufrece A sui clieutes, calle de Compostela niim 98.—Horas de opsracioues de las7de la manana à las 5 de la tarde.
L.aKeal€asìa de Beiieiiceiicia y JTIateriii-
dad juega el cual te de. billete nom. 13415 para »1 sorteo de la Keal Cotona qm* so ha de celebrar el dia 21 del mes actúa . Habana y Abril 17 de 1SÖS.—Tor el Lirector—Gregorio Fer-
nuudez. ou •	..	-, -.,1
Haces o are tres si oses lall.it:: la casa
Je su dueuelel mulato Josj Ly.uetriuütsiroos, oj.uí de 41 anos, alto, qnvoelto en caraos, ds o.ie.ia a gura, .n ai u p trem ió, por uegro rizados usa «¡gafe caico y viste aseado. Aula siu Ucencia prupitgaiiiu que es dore para traUaja: por su cueuu y toaiará io óranos.v,..i i * < oí,, loi. riño .lo jitiiit >a urraifes de ai* juiier: sede vo con freciienaii en los para leros del ferro-carril y vaporeo as. ms .uaoliai soioitando via|os. Se gratideará ademas le la captura, ai que le con tuca a ia casa uinn. 17í calle de ;a limusina, o oten mere senas negaras de la en que.iurnocte dicho esclavo, ....... - * ■	; . ,
lastrtiucim sobre ol .moda «le ionuir ios expedientes de
expropiación.
Reglamento tío los Reales dercelios de alcabala, aleaba-* illa. Hipoteca y a.uoftVzauiiyii.'! ideip ao^r« el tgs-.*ptd.S>¿linftq,
Anali' no el Oí i diilRcagñie'ilo. í ljuj>.
Idem de Laudos Mayores de plazas.
Ce^s^rlVn)1 Tes vTtmínacWSS1
Uegi¡uuuiiu)«^^^i'cMes. , j'íji'íaí
Idem de la División dcuaeieudas comunes.
Bando de tiooeruacioa y Policía.
Ordenanzas municipales.
»ddoi rurales.
Ley de propiedad lii.eraría. ,,	, (¡;	. .. .	.	,
Keal Uedula sobre privilegio» -de iuveutos artísticos.
Ley de lerro«mr riles. '■> tri • v, ,iéiv Instrucción regiamoátaria tle las fonnalídadés para la;
llegad i, ep'.r.nla non y ^aúda d i ¿'jdtd dé. la lsla. i Reglamento para l<¿ introdiiopioudo trAnajadefeschinos, idem pura ei servicio que ilnoeii prestarlas partidas vo-, untes de Guardia civil y rural.
Apéndice a la uistruuciou de Aduanas.
Legislación vigente de emuabilidad del Estado.
Idem rpte aeoeu nosery ir las Gorporaefoues mtiuieipaleS p tr i des i'dpe.i ir el servicio ¡jue ha* cían las .sq^nmtla^ Jautys jaris iieciouales y d«-i , : piu lasneatales de d’o meato , dem de BehettCeucia,	•	' ’
Idem pára las'Gasas de tíalud.
Ideili para el Guerpo de ooruuos.
Anuncio.
Idem par i el .ipre.iñizaje de artos y oSoios.
ld’eirn pivlsijiiai d.f contabilid id a l.uinistrati Va y del
de m 'lUtí ha de observarse por el 3r. Visitador general jeilucieiifla.
R’cgja'dehto'áei Guerpo de Bomberos.”
Idem para ios osUoipcnAientos insalubres y peligrosos. Idem dü lai J untas de Agricultura', Industria y UoJ '
i	TX ¿ 1
k»g i». 111 e u*o t[g n	,■,	*
Reglaiu^nbo de sueldo para ios o Sájales del ejército de
América,
Ua„ i,iKa cj gobiqriio de losliospitales militares, fileni de Prüfudios,
•. IjlenvdwiGtfciipo ds.rfauidai militar.
■ ;idem ,pr'»v,ñs>*ou.ii para U tbrmaeion da la estadística V. , ñjriinM'd del rau)o dóguerra.
-Idem patvt eh .Munte pio para viudas y huérfanos.
.Reglarme de P+* u la» dindiojituras,
•*.)L«y de! Ay durami entos.. .
deui. para ^a» c*encmnes del servicio militar.
Regdatnento'.di» Nlmenu.
Reglameuto.hel.papel de multas.
idem para ios interpretes de Real Hacienda.
: Instrucción para ta cobranza administrativa d* Hacienda-
Es-Bitucosy reglamento del Raneo Español de la Habana Real Géduia soore oooiedades anónimas.
Reg lamento para los Inspectores especiales de las com-. .Wipañii,s ueifurp-cafrnos y demas sociedades iner-.jlTcantibs p'piíneeionos.do seguros mutuos, ete. Instrucción para .as cuadrillas de reparación permanente eu las carreteras.
Idem de‘ colo’nós.
Ordenan*»» dá-Ganucipados.
Keglameuto paya loa medicamentos secretos.
Reg lamentose! Monte de Liedad.'
Real orden soure documentos de giro. l > " '	’ ■
Autos acordaoos porla Reai Audiencia.
Real cédulade.dd.de L.^.'.o ile.Hñó. ...
Arancel de costas procesales.
Idem para la prpyisionjie.Gatedras de la Universidad. Reglatueuto doña Lsoueia general Preparatoria.
JEttotn'de Jfas’Trote.-! imiHbes;
Ideúi Se I‘os e'stáfiié'eimiéfíÉós lie segunda Enseñanza. Idem de ia Escuela dipintura, escultura y grabádo. Idem de Medicina y Girujía.
Regíameiitd >l*ni Lat»ijon de Xugeuiews.
Ídem de lás*lLitcias -le LiQnteria y Gaballeriú.
Idem para el gooierno y régimen facultativo deLcuér» po ne tìainctàd.MHiur.
Ley sobre retiros.
Reglauaeuto dei Montepio militar.
Real declaraoioa do ó, M. de i7 de Junio de 1.77,0 pala etíinpl«’louüapuustd. en el reglamento del mouté-.wooa^idJiRli ildftiMo:':
Reglamento de cimarrones.
idem para la traiuitaoiamyf i'esoluci jn de los expedien-^tes gubernativos sobre las serventías públicas.
Idem para los Ar<tait¡iijtos municipales.
Reglamento para el servicio do las Aduanas. nsu.'dCCiOii .regia nj itaria para ol servioio de las Aduanas.	'	, 1
Reglamento para el régimen economico y administrativo del ramo de ¿anulad.	‘ , l f"A ’
Ordenanzas de construcción.
Idem para la provisión de Cátedras de segunda eflse-
>ll«0 fémkVl H»b IWKSHlhU á»fe
. Orden tazas y Regia,nouto ibd I ribuml territorial d vtw .G'teittas.	,
Real ^djL'VJtb del o,ihvo Rían do Estadios.	• j
Disposiciones del Exddio. Sr. Oapítan General referen-
;. .te M- TÍan do Estudios. '«SttiWHilii ' b '
xnitruecion jaira la Administración de los fondos de k*‘Wf<fjB[opiioé y arbitrios
Sínpdcj,Diocesano.	<
. s Reul decreto sobre el régimen de la Minería.
IIOJIIIOPATIA.
tíl Dr. Mou J una Jbsé'tU* Hov^iu, mediGu Uo.ua.ípnta y mie a ero do la rfuüielttd HduaeiiuiiiituiA MnuTLoatie; que ou du lar¿«. prÀdlicA Jté éáttí áisteiru nú dhCeri/do him felioe¿ esaltahíN eu Ion que ua asistido de oui/edudrou lueutul, que lu oo.abatido por medio de diouo tï'àtUinfentô'diWoe AhcArMArdp do io¿ quo io so Iaoli) pura ¿ut* eutènnedad, de la que ha hecho uu ejtudio particular, lo niNiao que eu ia» de Um uiaoi uo ¿olo p >r U Alopatía eue. tras Íur»0 wáaiidá, que estúvo »ieudò iiié'dico dò la iCeal caaa de -Via éruida i le eàoa ciit..iaU,f3Ìu y caoiioieu co.ùo iimneópaca de»d•' qué ‘ r» ;.t ÌÌ’MÒ Á Jwi ' vlsìitui'i iiact» id ano».
CauipVtuàfio uu vài ^ e titra tía^duay Ancha del Norte.
1 -.1

PUERTO DE DA HABANA.
liiUrud 11 «te i»u<|«!<!«.
Dia 19.
Le Ourle un eu 3 días, vap, amer, Cuba, cap, Lukerrau, tou, 12J.7 con efectos á Gómez.—Tasg. 10.
Le Barcelona eu 41 dia . pob esp. Acamiia, cap. MUlet ton. 165 con frutos á Serpa.
Lia 20.
La Barcelona eu 36 días berg, esp, 3 B.u'celó, cap. ForonJona
257 con frutos á Torres.
Le O. jans eu 3 aiai, vap. amor, Víctor, cap: Gates, ton, 1326 con eíec.os á Aveudaño.—Pasg. 2.
tahda «te ltii«iuea.
ALVKKTENCIA.
casa de los
Los pasajes y carga se aDonaráu Amargura 16 Sres -San Pelayo, Torre y coinp.
Los camarotes y literas quedarán separados eu la Habana, seguo se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presum-e abordo coa billete tendrá dereeño á elección de localidad siempre que esta uo baya sido separada eu la Habana.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los viérnos, sábados y lunes hábiles, debiendo hnllalse en los almacenes daljcamino de ulerro de la Habana, ante) ,le 14) 5 dó L f «ríe y eñ fa inteligencia que las guias y couoénnioJuos i-e'i'án o;rtvei;Si le los expresados dias (sin falta) en casa de Uhtires; S i-t t’iü iyo, l’orrey O?
2í No se admiten bultbscuyo pesó exclfda lo 1J arrobas.
3? A la llegada Jel vapor á i)Anie bló habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Habana.
4? Los equipajes sí entregarán en la estación do Villira-nueva los márces de 5 á7 de la tardo y los miércoles de 5 A 5 y 4U de la inañaua.
5? t¿neda vigente el notable rebajo de los fletes de éarga, conducción do caudales, partidas de asiáticos *&a & a., quuso embarquen eu los vapores de osta casa.
Lv saliii dj lí din m es pjjterlór-A ¡a. ligada d 1 ‘
; correo español trasatlántico y á la del paquete de la \rT? pol~l ingesa procodeuto de ¡JanTilomas y Oolon, un» ,a’1 Lefio el 2: -*e cada in «.	4 *Ir,b» i
sobe La llegada á la Habana es autác'pada la salida para iv i del vapor correo trasatlántico que parte el 30. que En la Habana hay establecidas varias ti apresas de van despachan sus buques semaualm >ute á New-Yorlt v n,.m' Neiv-0rleaus.	7' otrus á
Lacomp '.ñia de Correos españoles trasatlánticos tiene U municaciou entre Sisal, Veraoruz y la Habana saliouio ge* 0l*
último puerto tijaineuU los días d y 22 de cada m is.___A-li 6118
están en la misma carrera vapores ingleses, fraucasas y UI1U8
Las compañías de T*quetas ile vapor ingloies y tr»p salen,deja Habana para Europa dos veces al mes, pasando" danTnoinas. , .
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan Cache;
VIAJE A SAN THOMAS TOR EL N IRTE De SANTO LOMINGO.
auierj.
po
ORLEN LE VIAJE.
18 — Saldráda la Habana á las 12 / llegará á Nuevitas «i,
cu____	.1 . nt„.. ii„ ...... < íut'	11 <
2Ü.—
ñU.rr-
, ¿t— l23 —
25.	—
26.	-26,— 27.-
ds Nuevitas y llegara á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará a Guautanamj el 22. de Cuba y llegará h Puerto-Tlata el 25 de Tnerto-Tlata y llegará á Mayagñez el 2«. de Mayagñei y llegará á Aguiulilla el 26 de Aguadiila y llegara a Tuerte,-Rico el 27 do Tuerto-Tice y llegara á San Tilomas «, gg
20
RETORNO.
2. —SaldráJde San Thomas y llegará á Puerto Rico el 3
d» Tuerto-Rico y llegará á Aguadiila el 4. de Aguadiila y llegará á Mi/agñez el 4 de Mayaguez y Uégárá a t’u-m >-Tt»u el 6 d» Tuorto T'ata y lléjjKrá á Cuba ol 7. de'Cuba y l egara á Gnantánamo el b. do Gu ntáname y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y llegara a Gibara el 19. de Gibára y llega á NuoWtas el 11. da Ndevitás y llegcrá á la Habana ei 13 díjnd*
Tara Nuevitas vap.de S. M. Francisco de Asis, su comminami m:e el cap. de Navio L. Valentín Castro Monteuogro.— Tara d. Nazaire vap, franc. Panina.
Tara S. Thomas vap. esp. Moctezuma.
Tara Cáliz frag.esp, Majuela,
'»<! ve ntèlimi negra de A3 aù») de edad
sa la y àìii laeh U, cOartad . ou »eliodentos pesós, g,1 aerai lavau-^lera.y plaiiÓhaib.V, se'Ven le p jr q norer e.la mudar de amo, y sui ugar a redibitoria [*,>r Liberi,* adquir.do bajo ,sta clrcuus* talloni. Cullo do lu Ti.-.oiu ilu,u . 45 i opomlran.
Et «ine s[iscrihe procuradsi' pfiblico, y del
Rial Cbiiqiuide emina iidod So li i traslti .a lo alenane de ì.stevoz liutai 12 ,wu le se uf.enor de nuevo a Ics que le neoesiteu: y al Olismo iismps itUvierte quo to ics tos uegocios qui so le euco-iiueude .o.s Uespacnta pur si msuii y ne reojuoce ni vene ageu-tes-qne puolau h.eor nula a su un ai ire, pue. al »testo ila roli-rado ias ina.iiculas'qnie^te liadadas.unu feuaa auteriur a sus es-cnbiem.es. dlibana Abnl 17 do Irtdó.--José Dobargimes.
He levocado el po.toi' que tenia couferid»
AL. Fdniand »:Rjdi,gnuz B.jieugael', dejauUbio eu su buenaopi-Ululi y taaii, quuJ,.n m uincaine ice vigente en los uug icus ju-oicmlos uei iui'en,vi:..ei qui pur ante el Br, L. Felipe Foiuaii le ho collier de ai procura iqr U José Umida. Habuualb de Abril de Idótì,—FI Marquci de la limi Froclainacioit.
LÍNPIAjU
Cun cuüUjjuiuu jf	vaciad.* do titíutí iiii iualestar cu
toiiu^i QUoiqid quo uGUouru por ¿pikuuN ó doluro» o ttly;uuA otra euh}nuéhiad,¿ravGt o qac ¿o gáüg üiduldute, ctdando g * mío *paz de hacer uada. No so puede ceuar'aalud luieutrai- la suuqf.) osló impura. Da ^Aít/.Ai'quutfLLA de Ayer pur^a la ».wu^re, e iniimua loEor^aue» vítala» vijriRoáay úacurai c*ccmu, rejúao- jeieiMo ia «alud, y eípuládudo oí *ua!. ljoc e^to cara rápi.tauiente la uiultitud ele eufer*'iGdalee caasaJay por ia impureza de ia «au^fo, cu.ud:
__crujjciunest ¡faatalas, y barrillos.
La cwrójula.
Canecí y ios luinores cancerosos.
Erisipela^ sarpullido, tiña ¡j reumas.
Las afecciones dei coraron.
Las ajecciouues al hígado.	. t
zZ&UoUre, hinchazón del pasen« o, p moL oenéreo.
/rumores, úLicrds y lUgas.
Mala digerí ton.
a-> Pa** cu¡enneilat¿es de las mujeres.
• Las dolores reamacicus.
^Fiijla/ueetminuto ,j debilidad general.
,ÜE¡lleteiieio^jlnfei blancas, esUriUdal y debilidad de. lo ¡¡ojos', tí
ñ. robad la /*,uiz.vi,auiuli,a dr AVER y varéis per sí misino ia sorprendente aecividtiu cou quo ampia ia sangre y cura desórdenes*
tíetau universal monto conocido que ei Pectoral de Ce* reza Uth AVER souiepuja codo otro remedio oar.i la cura de An.
\iútil citar ias otueaoias do su-;
meriDvis. tíl uuudo las coaoce.
DÍLUORrVS CAi’ARL’ICAS DE AVER.
Remedio vegetal par i OOCOKES DE CABEZA, procedentes de desorden eu ei estomago, «JONS «PACION, o Estreñimiento del oicnt(e, ICTERICIA,	del hígado, Ataques j desórdenes biliosos
«VIALA DIGESTION, ALAI Dita.' ÑAS, Accidentes, Pesadez, Palta de apetito Vc.
Uo fbiiin en toiias las boticas principales.
a^PvUAfíUJ Da GiiiiJJw.
MeUicnmeiuu con privilegio do ,S. JÍ., por la inipecuiou de Es indios dé las islas de Cuba y Tuerto-Rico y por la Academia Na aionat de Medicina y Cicuji* de Cádiz, como remedio superíur cuantosdepurativos se conocen basta el dia.
Las curas prodigiosas eioctuadas eu diez años que cuenta de publicado »s la mayor garantía que podemos oírecoi al publico, •iiu grandes ni pomposos anuncios de los que se valo el charlatanismo,, nasiara pregnutar a los miles de ejemplos vivos quecircu-au por la: isla, para quo rospondan entusiasmados elogiando sus ru tados y podemos presentar testimonios de personas muy respe-labios, que dospues dcuaber tomado nintilmeuto ia /arzapari'Ual de.BrisiuGla de imwseud y el itob de Laffecteur, no lian podido .ograrau, curación sino cou el Itob de Gandul, y esta osla causa de J 4,grau boga que na adquirido uo solo eu la Isla de Cuba sino on d de Tuerto-limo, en Tauamá, Chile, Lima, Ecuador y demás repúblicas ñupanoramoricauas y eu España do donde los pedidos son numerosos.
Sirve para untar e¡ mal vouereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; ñorpeticas y todas ias enfermedades de la piel, asina, llores blancas, supresión do 1« mestruaciou,desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei útero, del iqgado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la saugn. por Jo» malos humores adquiridos ó hereditarios.
, V ándese ou .a droguería La Central, Obra gilí 33 y 35, eu ¡a rotrca d« oau\Jose Aguiar, esquina a la do ¡a Lamparilla, botica y .droguería de La Rennron de Caíala y Barra, callo ríe danta Te-beaaiy tuLliRlas ittódémas botica«.
Se vfiuic ma malata calesero y cañilero
servicial a la mauo, c ,n principios de cocinero, sano, sm taclia y humilde; pero se vende sin lugar a redhibitoria. En esta upreuta impondrán.
Juega el Keal Colegio <le Corredores eu el
sorteo ordinario núui.797 queso ha de celebrar el día A del pre-souto, cu stro décimos del billete número 4329.
-Habana Abril 15 do 1363.—El Contador Tesorero, Evaristo Kerlegand.
3 UQ UES A L.A CARGA.
Para Barcelona.— Almiti solamente pa-ajeros la corbeta éipauoia “ l’eresa Cubana" capitán D. Manuel uolivart, que saldra el3) det corriente. L.iráir razón de mas pormenores cálle de Cuba dd.
J, Lo nestro y comp.
Para Ñau Sebastian y Santander.— Saldrá del
20 al 25 dei actual la corbeta eipañ da “Tetronila” capitán La-viu. Admito uu resto decaiga a Hite y pasajeros para ambos puertos. Impondrán de mas poruamores sus cousiguatar.os Cuba dd.
.1. Lemestre y eoinp.
Pura Marsella y Barcelona.—drldra á la mayor
brevedad posible lá corbeta espa roU ''Olimpia" c-pitan Tons. Soló iimit i pasegeros para aiujoi puntos. Tara mas pormenores darán ra/.ju ca loda Cubauú n. dd.
J. de Mestre y comp:
Para B arcelona.—S d irá el 39 del corriente el acreditado vapor español “Alalia” su capitán L. Juan Nettoi Admite carga li flote y pasagsros. De mas pormenores impondrán sos consignatarios rallo de Cuba nñm. dd.
J. Lemestre y comp
/ itPjaad ujoteros
f itjior Fspuiíbi Ciciilu<-K«>».
Capitán L. Coustautiuo lusua.
Viaje desde el surgid ro de Batabanó á Santiago de Cuba con escala en Cienfuígos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de Saucti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
24	—Saldrá de Bataba io dospues de laJUegada del tren
gen.ral do pasajeros que sale do la Habana [es-aeion de VillanuevaJ á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegara á Gioufuegos el mismo dia antes de mella noche.
25.	—Saldrá ñe Cionfuegos a las d de la mañana y lle-
gara á Trinidad ot mismo día.
25	—Saldrá de Trinidad y llegará a las Tunas ol mismo
día.
25—Saldrá dejas Tuuas y llegará á Santa Cruz el 26.
26.	—Saldrá de Santa Cruz á la medía hora de su lie—
. gada, entrando eu M tuzanillo el misinu dia por
ltr tarde.
27.	—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la inañaua y lle-
gará a Cuba al amanecer del28.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Telayo, Tar^e y comp., r alle de la Amarguraiiidip. 16-—En Cionfuegos, Sre). Solozabal^Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zn'uota.—En las Tutus do Saucti-Spíritus, Sres. Ortiz Bevili» y comp.
■ Abu
Vapores espaue.os Rúpiilo y Ciei»fii(îg»9.
buques por fer-
Desde el dial? do Marzo próximo.regifit eu dicllqs la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó vjcovorsá , ro-carril se computará á un caoallo por cada tres realea do los que pague ádicho*ferró-carril. L t do «ospuiitos intermedios que no esté oxpe.-ideada on la graduación por bultos qne so acompaña, se cumputará de d arrobas ñ d pies cúbicos por callados-	•* 1 * *■*' ;l»'
Abnl
M
.¿iiRÄ»»
**4
de la tarde y llegará á
Retorno.
Mayo. Io.—Saldrá de Cuba á las 5 Manzanillo el 2.
2.—Saldrá de Mauzauillo y llegará á Santa Cruz el 3.
,,	3.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de ñocha, en cu/o puu .o permanecerán abordo iosSres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguieute.
4.—Saldrá de las Tuuas al ainanocery llegará á Trinidad el mismo ‘dia.
,,	4.—Saldrá de Trinidad á las 84 de la mañana y llega-
ra á Cienfuegos el mismo dii.
,,	4.—Saldrá de Cioutuegns á media noche y llegará á
Batabanó el 5 de Mayo de una á dos de la tarde.
‘Advertencia.
Los pasajes y „fletes te abonaran en la calle de la Amargura uúm, 16, casa de ios Sres. San Telayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán sepaiados eu la Habana, según se espocidcara en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo cou dicho billete, tendrá derecho á la eleeoion do localidad siempre que ésta no haya sido separada eu la Habana'
Notas.
I? La carga se despachara para Batabáuó los días 21 y 22 do Abril debiendo bailarse eu los almacenes del camino do hiervo de la Habana áute. Uo las 5 no la tarde; y en la inteligencia que ,as guias y conocimientos Robarán entiegai'.o los expresados días (sin falta) eu casa de dichos Eres. Sau l’üisyo. Tone y comp.
2? No se admitirán bultos cay peso esceda de 49 arrobas.
3í A la llegada del vupor a Batabanó, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmadiatameute álos Eres, pasture ros á la Habana.
4? Los oquipages deberán entregarse en Villanueva la víspera de la sauda del vapor de 5 á 7 do la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 19 Ue la Viañaua.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducción do caudales, partidas de asiáticos	qne se em-
barquen en todos los bnqos de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habaua, Sres Sau Telay o, Torre y cp. calle de la Amargura número ió.-Uieufuegos, Sres. Solozubal, Campo y cp. [Casil da] Trinidad. Sr. D. Salvador Zuiueta.—Tunas de Saucti-Spíritus Sres Ortiz Ilevina y comp.—Tuerto Tnncipe, Sr. D. Ramón Roviosa,—Santa Cruz Síes. Goycoecliea y Marty.- Manzanillo, brea. Cavag'ol, Ecay y cp.—Bayaino, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba. Sres. Ros hermanos.
Observación.
El alia de salida de la Habana de la tarde.
- - ; íi> /* ’• i ; \ > n *7 fiifciiU	8 .	é::.	■Sg:
u v’:. o; iti»	2 x£ b fe s "g £	ä 2 « -<3	Ä R ^ a
	50 '-¿i .	13 ■»	
			-bsa
	C	« -2 -O	G|
		- ^	A d9
” ATriuidai..				oü	r--*	i pS
á las 1 Unas						7ü	O	4 p|
” á iSta. Cru? 						79	en c*	i 1>I
” á Manz.'uiülo		—---	,75	g	i t£
” á S. de Onha			1 Uü	ra	i Tg
Cienfuegos á Trinidad.					. 3 U	A	¿ i>g
’’ á las Tñuas			. 5Ü		i P§
” á Sta. Cruz			59		•i pS
” á Mauzauillo .......... 				6ÍT	tu	i Pg
” á S. do Cuba				7d		■i P§
	30		i Pg
á fbta. CtU^•••■■« .»«• *---«•	4.1		i Pg
” a Manzanillo....;	 		59		Ï pg
	íL		4 Pg
Las Tunas á Sta, Cruz					ser		i Pg
á Manzanillo..-		40		i Pg
á 8. de Cuba				(»U		4 pg
Sta. Cruz A Manzanillo				39		i Pg
” á S. do Cuba...,			49		ï p.g
Manzanillo á S- de Cuna,		40		i Pg
3	—
4	—
6.—“ b i*»<
•K*L‘
8.-u
<J —
■Ib.—
M-.m-
La carga se recibe desdo el 15.
Consignatarios.
Taarto-.’nni-ipe L. Autouio García Martinez.- Nuevitas, Sr«., Manuel M rqez y C?—Gibara, Síes. Luingoria Rosal y cp.-jl». raeos, Sres. Moi es y Llalli.—Cuba, ores. Ros y hermano«.-! Tuerto Tiata, GineOrahiruiauos.—Mayagñez, Síes. Gutier.«» Blumo.— Aguadiila, Srea, Aincill, Jalla y Ci—Tuuçto-Rico, ¡j„,, Caraceua Iriarte y CJ—Sáu TUomas Srei. Lain - , Ui
Sé despacha por loí Sros. San Telayo, Tardo y Hoasr. Olidos 52.
GIRO DE LETRAS.
Observación.
Quodan vigentes toda* las notas de lo tarifa publicada anteriormente. Habana 1S de Febrero de 1S6S,—Sun Pelago, T 'rre y Comp.
GOBBA DE TEXTO.
En la librería de San, calle Ue la Muralla, se vende á la rú s iica5y enouaderuada ádos pesos y dos y medio respectirament
itogralia de L. Tati icio Taltcio, doctor eu j un.* predimelo y (ed ráticojd-r Historia y Geografia*
^ PECTORAL CURANO.
PRETARADO TOR L. L. LE-RIVERENL, SEGUN , LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL,
Este jarabe Uepuratvo de ia saugre tiene un poder oicatri-zaulie^ íucuntestabie, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad o» Ue una importancia inapreciable sobro te i eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que uo aoja descanso á los pacientes.
El jarabe”pectoral cubano al quitarlo la tos les devuelve la
calma procurándoos el descanso necesario para alimentarse.
. El-jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodjformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente v genera: todas las eniermedades del pecho,
solo recibirá carga hasta lastres
VAPOUSi DS TRA^EÍÍÍil.
S 'U'lUiSALÜ V.U’Otlü(j hlTAfULK« <:01£'USH>)I t>6 LAsi A M S’JÍ.LAN V SE itili 9 6UHL»
Vupor Pájara «Ies Océano.
Dapitan, Och a.
V1AJ E A SAN THOMA3 TOR EL SU tí
LE SANTO DOMINGO.
ORDEN LE VIAJE MENSUAL. .
2..—Saldrá de la Habaua á las 5 do la tarde y liog irá AjNue vitas ei 4.
5 —Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibar» e! 5.
6.—	,, de Gibara y llegara ñ Baracoa ol 6.
8.— ,, de Baracoa y llegará á (Juba el 7.
— IU.— „ de Cuba y llegara á Santo Domingo el 10.
11.	— „ , do Santo Domingo y llegará a Mayagñez ei 11.
I-.— „	do Mayagñez y ilegal á a Aguadiila el II.
12. — „	da Aguadiila y ¡legará á.Tuerto-Rloo el 12
12.—	„ ¿de Puerto-Rico y llegara á San i'iioma* ol 13
RETORNO
16.	—Saldrá de Sau Thóinas y llegará'Pñono-Ricé el 17
17.	—	„	de Puerto-Rico y [legra á Agua-lila el 18.
18.	—	,,	de Aguadiila y Pegara á Mayagitna el 18.
19.	—	„	de Mayagñez y Hsgari áSiUtj Domingo el	20.
20.	—	,,	do Santo Domingo y llegara á Colla el 22.
22.—	„	da Cuba y llegará á" Barac oa el :3.
■di.—	„	do Baracoa y llegara á Gibara el 24.
21.	—	,.	do Gibara y llegará áNtieviia.i-el-25.
2!.—	„	Jo Nuevitas y llegará á la Habana ell‘27 de	ma-
■ rugada.
La carga se recibo desde e! dia 29. ■ CONSIGNATARIOS.
Puerto Principo, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel Marpue/. y cornp, —Gibara, Sro*. Silva Rodriguazy cp. Baracoa, Sres. R. Aloyo y comp.—Cuba, L. Juan Tórrida.— Santo Domingo, Sres. Ginebra llerinaiKis.—Mayagñez, 19. T. J. Raldins y comp.—Aguadiila, Sres, Amell Julia y cp—Tuerto Rico, Caracer.a Iriarte v comp.—San Tlmmos, Lamb v Comp;
Se despach i por los Sres. San Telayo y Herrera, calle de les Olidos uuiu. 58.
Sobre Alicante, Avilét, Itarcelona, Cornila, ]Cartagenn, fa rol, tíijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Manon, Méjico, Ora, e, Oviedo, P tirón, P > iteivlra, Palma l-, Yl Morca, Hienden, Ha nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerifc, Santiago i,¡ ru lieta, San Sebastian, Santa Marta de (Jrligntira, t'omtnuj,¡ Tampico, Patencia, Piltagurcia, Figo, l'iUaprcsenU, Cicero, f, racraz í Ibiza, las giran Calia SS, entre Teniente tteij y lifutull. t *« Sres, m	- ■
■ 1. llkMKSTItr, V(|l'
■g B!-!^|Wi -JS '.'BLEM22J JL	.. . . .JM
300ISQA.DE3 ACTQIMI VIA.^. Fábrica de Fa|»el de la Habana.
Acordado en la Junta general ordinaria que celebró estaSo-ciedu-l el 13 del mes anterior, la convocatoria á una g -aerai ex. traer jiiuria con el fiodetratar d * su liquidación Culi arreglo alo dispuesto en el ai'tíeulo.I4 -le los e,tiuutos y e . ; la Real Cedui» L.obre sociedades anónimas, el limo. Sr. Director de Ad.uinistr». don se lia servido señalar el día cuatro de Mayo á las duceeul» casa núm. 124 de la calie de Compostela para que tenga efecto dicho acto, esfaudo á -.isposidou U > Los Sucios todos í s libros y documentos. Lo que se h reo saber por este medio á los áreq. accionistas, para su asistencia.
Habana 17 da Abril de 1863.—El Secretario, Juan Allindi y Osma.
Cómpaíi udel ferro-carril «le las Tunas á Santi-Spii'itus.
La Junta general extraordinaria convocada para el diade hoy con ol objeto de acordar lo conveniente para cubrir las dou-Uas queiesansobre la Compañía, no pudo veiiflcarse porqueue concurrieron accionistas en número suiieietes á representar la* dos terceras partes dal capital social. Eu tal virtud ha dispuesto el Sr. Presidente so vueiva :i convocar para el dia 39 del que, rige A las doce del mismo y en los salones U»l Liceo de esti ciudad, con advertencia, de quo la Juut x tendrá afecto cualquiera que que sea el nñmoro de concurrentes, con sugeciou á lo que est»* bieco el articulo 23 del Jíeglaglamsufo de la Empresa, y para que llegue á conocimiento do todos los interesados se pública eu El Fénix de erta ciudad y Gaceta de la Habana,
Sancti Spirltu* Abril 13 Ue I8d«.—El teecieturioiutcriuo, Manuel A. Gramalges.
BU
»
s
o
O'
3
QG
ei
o
S sr* “ ® ■“» cr 2. ®
o ô n g -z 2 b«»E.«2 : C-3.B 5 i
• E: © cl
: ® ö r
Cls EL
CD CD
p 3

— S' S
'S§
o'°“
I CP Ht
P
* §•
Eg
a cd
b a
CD •<
P O
p* CD
B
p
S
p .
cs X r£ p^ d ^
g 2 g
C P
Is. g
sre: »
t- ip ^
^ Ot CTh «vi CM Ci»
a c» o
CD* 2. 1
O ? co p X*
•	3 §‘
•	CO O
Î?,SS
ÎOW^
eu £
Z s » § o r
>
Q
H
M
<1
O
H-1 M)
te to
Ci O CT. —
ÍV
Ch O
Tu rifa.
[ Cienfuegos por caballos de carga ó i seon 8 ® ú 8 piéscúbicos pagará.. $ 0 50
( Trinidad ídem ídem ídem_...... ” 0 60
De la Habana á-] Las Tunas idom ídem ídem____ ”	ü	70
| Santa Cruz Ídem ídem ídem____ ”	0	80
| Manzanillo ídem ídem Ídem____ ”	0	90
l Santiago de Cuba ulem ídem...... ’’	1	00
Habana 17 de Enero ue L86o—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
ISLA liti PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco de Marzo suldráde Batabanó para Santa Fó y Nueva Gerona todos los jnéves después de la llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabauó con escala en Santa Fó todos ios domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor esparto! Rápido.
Capitán L. Josó Joaqnin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO jDB BA-tabanó á las Tunas de Sancti-Spiritusjjcon escala en Cien* Diegos y Casilda deTrinidad, entroncando en este último puerto con el vapor “Isabel del Damujl.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque ac&ba do sufri
Vapor Felayo.
Capitán, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
Esto vapor acaba de ro jarar las grandes averias que sufrió en el puerto de Sau 'lhomas, y á lá vez se han restaurado comple tauieute sus cámaras con camarotes cerrados por el estilo del “Pájaro del Occeauo," capaces de llenar el gusta mas esquisito al mae exigente, ademas tiene otras,muchas m-joras para alujar á toda clase do pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Salo de la Habana a las 12 del dia y llega a Nuevl-tas e 10.
10,	— „ de Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
11.	— „ de Gíbala y llegar i á Cuba ei 13
13.— ,, ie de Cuba y llegará á Kingston el 14.
15.— ,, de Kingston y llagará á Santa Marta el 18,
]— „ de Santa Marta y llegara a Cartagena el 19.
20.— „ de Cartagenay llegará á Colon eli21,
Dia 23.—
28.— 29.— 1?.— 2.—
RETORNO.
Sale de Colon después de llegar_el tren de Panamá y llegaráá Kingston el 27. “
.. de Kingston y llegará ¡i Cuba el 29 de C \ba y Regará á Gibara el 20 de Gibara y llegará á NuevitáS el 30 de Nuevitas y llegará á la Habana el 4 al ami uecei.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Longória Rosal y cp.—Santiago de Cuba, R03 Hermauos.-Kirigston, Srós. Nunes Brothers,—Santa Marta, Sres. Vengoechea, Latauriey comp.— Cartagena, Sre*. Macla hijo.—Colorí, Sr. O. Manuel ue Alcázar En la Habana se despacha por losSros: San Pelayo y Herrera: Oficios 58.
Notas1.
Se admite carga los dios 6 y 7 para !a Isla y los puertos delPi cífico hasta Valparaíso, despachándose conocimientos en esta para los expresados puntos.
Los vapores de la Empresa hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayaguez Aguadiila, Tuero Rico y San lhomas:
1? <*
b
j« í;
a
a
Ì
a
a
*“s
5
O
g
05
O
-Sí

o a>
S' °
CD*
cr u.
		; j
: . o-y	*^1 CO	... •
: i¿Z	tO iO	• î
• Cü	0 co	
	<T> tO	• *
• 0	LO Cía	
«o
R-
ÌV
V\
to
-9
5
W
>—1 ‘
Si 2
-D C5 OL OX O IO
05 OO GOO*
lí ÿ CD P
I 8
^ It
o. I
.» *
? J
2. ®
f ?

DIVERSIONES
SSL AN |T 23 21T RO DS TACON-
obancompaSia beo fe k a
ITALIANA.
Del Señor D. A. Biachi.
Oran función extraordinaria para el uñirles. 21 de Abril « 1868.—A beneficio del primer tenor y primer barítono Don K*‘ nicri Baragil y D, Vicente Cotfone.
Frojífamu.
Se pondrá en escena la ópera trtuiada:
El barbero de Sevilla.
Dospues del segundo acto.se cantará por ia Sra. Poch.y® sañor Baragli, el dúo de
Ei Tío Canillitas.
Concluyendo la función con el dúo de la ópera
Eos Puritanos.
Director:—Sr. D. Cárlos Bossoni.
D^Notas.—Las localidades y entradas se expenderán en “ despachos del Gran Teatro, desde las ocho de la mañana hastal“ horas de costumbre.	. . j
Las puertas se abrirá» á las S4 71» función dará pr¡nc¡¡n° las 74 en punto ___________________________^^
Imprenta del Goltieruo por M. iti