I
:>£
¿.■A
PE BIODI GO OFICIA?. !)EL GOBIERNO.
VAin 41
Domingo 10 (tu Febrero de » ¡»OS.—Santos Julian, Donato, Secundino y llóniulo.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. 3EOOION, Ül-’IC'INAS SUPKltlOliKS (JKNKKAI.KH
UiiHIHHfíd SljPHRIllR CIVIL DR M SIRIPI» NHL 1SI.A i)K CUBA
Secretaría.
líl Exorno. Sr. Gobernador Superior civil accediendo A lo solicitado por D. José Mana de la Torre, vecino de esta ciudad y Catedrático de la Real Universidad se ha servido concederle propiedad literaria en las obras
siguientes:
Nociones de Geografía universal y
particular de parte de la
la Monarquía española, I. * , 2. * y 3. obra.	.	O
Nuevos elementos de Aritmética.
Libro de las cotorritas, de los mouitos y de los perritos.
Nuevo método práctico ó Calón metódico.
Nueva cartilla y silabario ósea método práctico para aprender á leer.
El libro de las poesías y otras composiciones, ó coarta parto de la cartilla cora puesto por el mismo.
Elementos da Geografía universal.
Nuevos Elementos de Geografía é historia de la isla de Cuba.
El Robiuson cubano.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaun 13 de Febrero de 1868.—El Brigadier Se-
creí,ario, Joaquín de Souza.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, se ha servido disponer que don Luis Rubiales Capitán de Infantería que actualmente desempeñaba la Jefatura de Policía de Pinar del Rio cese en dicho destino, nom» brando para su reemplazo á don Adolfo Luis Es-irampis.
Y de orden de S. E. se publica para los efectos correspondientes.
Habana 7 de Febrero de 1868.—El Brigadier Se»
cretario, Joaquín ele Souza.
atendibles; considerando que la Real orden de 29 de Octubre de 1858 d.c ada en v.sta de propuesta del Gobierno Superior civil fué consecuencia del acuerdo unánime de las Municipalidades para el objeto de que se trata; considerando que si bien está perfectamente fundado el informe de la Junta Superior de instrucción publica oponiéndose a que se releve al Ayuntamiento de la Habana de pensionar los cuatro alumnos que le corresponden con cluye manifestando que por ahora deberá limitarse ásos» tener una sola plaza á fin de economizar las tres cuartas partes del gastos; considerando que estas partidas de los presupuestos que no se réfiérun á obligaciones imprescindibles deben dejarse á la voluntad de los Municipios y mas aun en el caso de que se trata, puesto que las necesidades apremiantes están ya satisfechas; la Reina LQ. D. G-] bá tenido á bien acceder á lo que se reclama pero recomendando al Ayuntamiento adopte la idea de la junta de pensionar por ahora una sola plaza si bien quedando en completa libertad de resolver como crea conveniente á los intereses que le esiáu confiados.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Febrero de 1868. El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real órden de 1. ° de Enero último al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue;
“Excmo. Sr.—Ei Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Fiscal de la Real Audiencia de la Habana lo que sigue.—Declarada de entrada por Real decreto de esta fecha U Alcaldía mayor de ascenso de Cárdenas, en esa Isla, la Reina [Q. D. G.j lia tenido á bien nombrar Promotor Fiscal de la misma con el sueldo de mil escudos y tres mil ochocientos de D. Juan Jiménez Barsavé, que sirve la Rio con igual sueldo y categoría,”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial pan general conocimiento.
Habana 14 de Febrero de 1868.—El Jefe de la Sección.—José Francisco Mantilla.
sobresueldo á de Pinar del
Dirección «le Administración local.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real ór» den de 20 de Diciembre líltimo al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la demanda interpuesta ante el Consejo de Estado á nombre de don Joaquín Grau contra, la Real órden de 28 de Euerode 1867 polla que se concedió á doña Natividad Iznaga la dispensa de ley que solicitó á causa de haber pasado á segundas nupcias para contiuuar en la tutela de 6us hijos impúberes, la Sección de lo contencioso de dicho alto cuerpo consultó lo siguiente.—-Esta Sección ha examinado la demanda en la copia adjunta presentada en 4 de Julio último por el Dr. D. Evaristo de la Riva en nombre de D. Joaquin Grau vecino eje la Yilla deSaucti Spí-ritus Isla de Cuba contra la Real orden expedida por ese Ministerio en 28 de Enero anterior por la que concedió á D. Natividad Iznaga la dispensa de ley que Solicité para continuar en la tutela de suri hijos impúberes pero con la condición de prestar fianza á satisfacción del Tribunal competente antes de volver á ocuparse do la tutela.— Rt sultán de los antecedentes que adjunto se devuelven que D. Antonio Modesto dei Valle en el testamento bajo el cual falleció, instituyó por tutores de sus iiijoj impúberes en primer lugar á su mujer doña Natividad I/.migay en segundo á don Joaquin Grau.— Que por haber contraido segundas nupcias la meheiona» (¡a Sia. con don Francisco Acosta y Albear cesó en el cargo de sus hijos menores.—Que en su consecuencia, recurrió á 8. M. sulicitando gracia al sacar para que nuevamente reeiyese eu ella la tutela en cuestión á lo cual se. opusieron D. Francisco Grau, la abuela materna (le los pupilos y el tio de los mismos D José de Izuaga que de cunformidad con el dictamen del fiscal de 8- M. y separándose del informe de ia sala de ludias se dictó ¡a R ;al órden de 23 de Enero último meuciouadn.—Que contra esta Real órden se presentó demanda en los términos expuestos fundándose el recurrente entre otras razones, eu que con la comisión de la mencionada Real gracia se había infringido la cláusula sétima del testa-iconto otorgado por don Modesto del Valle—Que eu este estado las cusas don Joaquin Gran so dirigió á 8. M. en solicitud de que se declarara que podía usar de su derecho culos tnuunales de justicia y pedir la declararon de ineficacia é insuosisteucia de la Real gracia concedida en 2S de Ejero próximo anterior, visto el artículo primero de la ley de 14 de Abril de 1838 el cual dísono que el Rey reso.verá las instancias solicitando dispensas de ley para que las viudas que pasen á seguidas nupcias conserven la tutela.—-Considerando i. ® que la resolución contraía cual se ha intentado la demanda de que se ha hecho mérito es un acto de pqra gracia y por lo tanto discrecional no pudieudo en su consecuencia sai* i opugnado por la via conteucicso-ad-minlstrati va.—2. ®	Que las gracias al sacar con-
cediendo á las viudas que continúen siendo tuto ras se limitan á reconocer la imposibilidad legal eu que se encuentra para ejercer estos cargos; respetando ia competencia de los tribunales ordinarios para resol ver como de interés privado si se ha infringido ó no el t estamento del pudre de los pupilos. 3? Que lo solicitado por Grau en exposición de seis del presente poíno haber sido comprendido en la resolución gubernativa no puede ser objeto de la vía contenciosa.—La Sección por tanto es de parecer que no procede la admisión de la demanda de que se trata.—V. E- 8111 embargo acordará con 8. M. lo mas acertado. Y h ib.éndose servido 8. M. conformarse con lo propuesio eu la preinserta consulta ha tenido á bien declarar que no pr ocede lu admisión de la referida demanda.”
Y acordado su cumplimiento por S E. se publica en la Gaceta para general conocimiento-
Habana 13 de Febrero de 1868.—José Francisco Muñidla.
Por el Ministerio de Ultramar se dioe en Real orden de 9 de Enero último al Excmo. Sr. Gobernado Superior civil lo que sigile;
“Excmo. Sr.—Vista la carta de V. E. núm. 248 de 14 de Noviembre á la que acompaña la exposición del Ayuntamiento de la Habana solicitando se le releve de la obligación de continuar pensionando cuatro plazas de alumnos de Arquitectura. Visto el informe emitido en asunto pul la Junta Superior de Instrucción públioa establecida en esa Ida, vista la Real órden de 29 Octubre de 18-58 cuya derogucion se reclama en lo relativo á la cintila Mu licip iiidnd, considerando que las razones que alega el Ayuntamiento de escaeés ue fondos y de estar provista,! las plazas de Arquitectos municipales y haber hoy en aquella provincia ultramarina otros Arquitectos que huí terminado ya sus estudios en esta Corte pon sumados por los diferentes Ayuntamientos son muy
Sección Central.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 del inmediato Enero la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 4 ? que resulta vacante en la Dirección de Administración local por salida á otro destino do D. José Santalis y Cambiara que la servia, dotada con el sueldo anual de ochocientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo, la Reina [Q. D. G.] lia tenido á b'en nombrar á D. José Fernandez y Martínez, oficial 5. ° con seiscientos escudos en la Administración del correo central con mas de dos años en esta categoría y sueldo comprendido eu el artículo 35 del neglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.”
Lo qne.de órden det é. limo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta á los fines que están prevenidos.
Habana 12 de Febrero d.e 1868.—José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 8 del inmediato Enero al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil la Real órJen siguiente:
#‘t£xcmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar oficial l.®de Administración con arreglo al artículo 39 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar y con destino á servir en comisión conforme á lo establecido en el artículo 50 del mismo Reglamento, la plaza de oficial 4. ° Archivero del Gobierno del distrito de la Habana, debiendo percibir el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y sobresueldo de igual cantidad, á D* Federico Tejonera y Fernandez aspirante de planta de la Junta de información para la reformado las leyes délas Antillas, con setecientos escudos equivalente á la clase de oficial 4. ° de Administración con ochocientos, con mas de dos añas en dicho empleo comprendido en el artículo 35 del citado Reglamento.”
Lo que de órden clel limo. Sr. Director se publica en la Gaceta á los efectos prevenidos.
Habana 12 de Febrero de 1868.—José Francisco Mantilla.
Sección de Gobernación.
Acordado que se celebre nueva subasta para contratar el servicio de la línea postal establecida entre Guantanamo y Baracoa y que dicho acio se verifique simultáneamente en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Baracoa y Guantánamo á las doce del dia 9 de Marzo próximo venidero, ha resuelto que el remate que ha de celebrarse eu esta Dirección tenga lugar en el local que ocupa la misma bajo mi presidencia y con sujeción al pliego de condiciones ó itinerario que ácontinuación se insería.
Lo que de órden de S. S, I. se anuncia al público, para los fines consiguientes.
Habana y Enero 31 de 1868.—El Jefe de la See-clon, José Cánovas del Castillo.
(151 pliego (Ib condiciones é itinerario que se oittan se pu -blioaiim eu la Gaceta del 9 del <[ue cursa.)
madres délos empleados civiles que fallezcan en las provincias de Ultramar, hallándose en el ejercicio de sus empleos y cargos se les concede el abono de pasaje de regreso á la Península en la forma y eoudicioues que se expresan á continuaciou. Primera: Los abonos se sujetarán á los tipos y demas circunstancias que establece la Real órden circular de siete de Agosto de mil ochocientos cuarenta y dos que trata del trasporte de los individuos del ejército y sus familias destinadas á Ultramar.—Segunda: No disfruiarán de este beneficio las familias de los que desempeñen cargos de la categoría; de Jefes de Administración siempre que el empleado de je derecho á montepío,—-Tercera. Quedan también exceptuadas de esta gracia las viudas y las madres qué seau naturales del país en que fallezca e1 causante de¡ derecho. Cuarto: Guando quedaren huérfanos que deban regresar á la Península por hallarse eu esta las personas encargadas de su protección y cuidado, se les abonará igualmente el pasaje. Quinta: Para obtener los beneficios de pasaje se instruirá un expediente en el que ademas de bis oficinas de Hacienda informarán el Consejo do Administración y el párroco de la feligresía del fimdo y en el cual deberá acreditarse que la familia quena. abandonada y sin recursos para regresar á la Península. Sexta: Si la viuda, la madre ó los huérfanos no solicitaren la gracia de pasaje dentro de los cuatro meses eu Filipinas y Fernando Póo y de los dos en las de Cuba y Puerto Rico siguientes á lá muerte del causante del derecho, se entenderá que re-uuuciau al btneficio de estos abonos y no se admitirán por consiguiente ni atenderán reclamaciones fuera de tales plazos que habrán de, considerarse iinprorogables. La petición de pasaje llevará consigo el deber de embarcarse en la primera ocasión en que salgan buques para Europa desde que las solicitudes fueren favorablemente resueltas.—Sétima: En lo sucesivo y desde la fecha de esta disposición no se admitirán en el Ministerio de Ultramar ni se dará curso por las autoridades superiores de aquellas provincias á solicitudes de viudas, madres y huérfanos de empleados civiles que hubiesen fallecido antes de los plazos-que fija la condición anterior.—Octava: Corresponderá al Ministerio de Ultramar la resolución definitiva de estos expedientes y por
lo tanto la declaración de abono de pasaje.---------
Dado en Palacio á treinta y u 10 de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete. Está rubricado de la Re'al mano.-E! Ministro de Ultramar, Garlos Marfori.-De Rf-al órden io comunico V- E. para su conocimiento y efeetos corre-poudientes. Dias guarde á V. E. muchos años.—Madrid i. ® da Euerode 1868.-Marfbri.-Sr. Gobernador Superior civd de la isla de Guba.”-Habana 1° de Febrero de 1868.—Cúmplase lo mandado por S. M, y pase á la Intendencia general de Hacieuda.-Lérsuudi, Es copia, Lava.
Administración de Loterías,
Habiéndose notado por esta Administración que son muchos los suscritores á billetes que uo se presentan á recogerlos dentro de los ocho dias siguientes al sorteo anterior é irrogándose coa dielia demora perjuicios á la Renta, se les hace saber por medio de este anuncio que el que no los hubiese sacado al octavo dia hábil después del sorteo, quedará sin derecho á recogerlo y la Administración eu aptitud de disponer de ellos en ¡a forma que mejor estime.
Habana Febrero 13 de 1868.—Ramón de Echa-r arria'
Sección de Fomento.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil del expediente promovido por D. Juan Poey pitra la adquisición de dos pertenencias (je mineral de chipa-pote á que denomina “L t Prosperidad” en el partido ele San Migqel del Padrón jurisdicción de Guanabacoa, del que resulta; que el registrador uo ha cumplido ton lo que dispone el artículo 30 del Real decreto de 13 de Octubre de 1863 sobre tuiueria dejando trascurrir el plazo de cuatro meses que señala para solicitar la demarcación sin verificarlo: visto el artículo 6 4 del propio Reai decreto y el 44 del reglamentó formado para su ejecución, conformándose co i lo propuesto por esta Dirección y lo consultado por el negociado de lo Contencioso, lia dispuesto dejar sin curso y fenecido el expediente aludido y declarar asimismo franco y registrabló el tolueno que entraña el mineral expresado,-
Y de órden del limo. Sr. Director de Administia-cion se publica en la Gaceta ofiziá para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1S6S.—El Jefe de ¡a Sección, José Cánovas del Castillo.
-.UGUITDA SECCION •! 1(1 XA.' GKMti&ALKK
i i ai i ii U t inte i o i ilu (iaiilriliilriiiaii. de I.» ilabitii»
Negociudode Emancipados.
Los individuos deudores al ramo de Emancipados por el primer semestre del corriente año y los demás que no tengan satisfechos sus atrasos, se presentarán á satisfacer lo que adeudan en todo el raes corriente, aten -diendo á que habiendo incurrido ya en la pena que marea el art, 18 de las Ordenanzas se les considerará como morosos y se procederá cumplido el plazo que les marco á cobrárseles ejecutivamente cou arreglo á lo que previene la Instrucción de apremios.
Habana Lt de Febrero de 1868.—El Administrador, tiüell.
Gobierno Militar de la Habana.
D. Juan Mejide se servirá presentarse ú la mayor brevedad posible en esta Administración á enterarse de lo resuelto en el expe liente de remate de ios solares números 3y 4 déla manzana 17 eu terrenos de las murallas.
Habana 11 de Febrero de 1808-— Güel.
D. Antonio de la Vega rematador de la estancia Bueña-vista que perteneció al suprimido con ven t^ de Sanio Domingo, se servirá presentarse eu esta Administración á enterarse de lo dispuesto en el expediente del asunto, pues de no hacerlo así se procederá á lo que corresponda.
Habana 8 de Febrero de 1868.—Joaquin G'úcll y Renté.
Tesorería genera! de Hacienda Pública.
Habiendo sufrido extravío dos cartas de pago por valor de quinientos pesos cada una correspondientes á dos depósitos que en quince de Diciembre de 1847 y en 15 dé Enero de 1851 verificó, en concepto de lianza, en esta Tesorería general D. Antonio Sedze, Corredor de número que fúó de esta plaza, se anuncia al público á fin de que si alguna persona conservase en su poder alguno de dichos documentos se sirva presentarlos en esta Tesorería en el término de nueve dias, trascurridos los cuales serán declarados nulos y de ningún valor ni efecto«
Habana 10 de Febrero de 186S.—.P, I. del 8r. Tesorero general.— hiendo.
Ordeiiucion de marina del Apostadero de Itu Habana.
Sea etaría.
Existiendo en el Real Arsenal de este Apostadero las cantidades de jarcia trozada, trapería y leña vieja que se expresarán á continuación, y dispuesta su venta en pública cubista por la Junta Económica de la Presidencia del Excmo. Sr. Comandante general de Marina, ha resuelto el Sr. Ordenador que tenga' lug a- el acto de remate en su despacho (Santa Clara núm. 25) el dia 4 de Marzo próximo alas once en punto de su mañana, bajo ios tipos que en la nota adjunta se mencionan, no admitiéndose oferta ajguna que baje de ellos y adjudicándose la venta al que haga proposición ora1 mas ventajosa.
Lo qqe poy disposición de S. Sría. se anuncia a público á fin de que los que quieran tomar pirte eu la licitación puedan examinar dichos efectos en el Almacén de lo excluido del Real Arsenal citado.
Haliana 11 de Febrero de 1868.— El Secretario, Ignacio de JSegrin.
Kuueo e»p:iñol «le ia Habana.'
Dirección.
No habiendo concurrido el número de accionistas suficiente para que se pudiera constituir la junta gene-ai extraordinaria que debía celebrarse hoy con objeto (le tratar de la elección de Director y de los demás particulares anunciados; en cumplimiento de lo que prescribe el artículo 56 de los Estatutos se convoca á nueva junta para el dia 4 de Marzo próximo á las once de su mañana advirtiéndose que se celebrará la misma, y tendrán por válidos sus acuerdos, cualquiera sea el número de los concurrentes.
Habana y Febrero 13 de t868.—El Director, Fran~
cisco de tíoyri y Beazcoechea,
Competentemente autorizado éste Establecimiento para elevar su capital á la cifra de ocho millones de pesos, emitiendo al efecto cuatro séries de acciones de á os mii acciones cada série, ha acordado el Consejo de Dirección en Junta ordinaria celebrada hoy qüe se proceda á la colocación de la primera (érieile acciones de á quinientos pesos cada una con!a prima del veinte por ciento, bajo el concepto de dejar abierta |a suscricion en la Secretaría del Banco por el término de veinte y cinco dias que empezará á contarse desde el de la inserción del primer anuncio en la Gaceta oficial y de admitir los pedidos de acciones que (luíante dicho plazo se hagan cualquiera sea ,su procedencia, entendiéndose que el valor nominal de las acciones con la prima del veinte por ciento señalada se satisfará tan pronto corno los nuevos accionistas reciban los títulos ó extractos de inscripción respectivos: y entrarán los mismos á participar de todas las utilidades realizadas hasta el día y de las que en adelante >e realicen incluso el beneficio de la prima que h iri de abonar, teniendo además derecho m fondo de re-s u va ya constituido. Y lia acordado también él Consejo q re la expedición de los nuevos títulos se haga dentro Je los ocho días siguientes al eu que espire el término (lila concesión, eu la inteligencia de que si no se presentase alguno de los interesados 4 recoger los quo le correspondan y pagar el importe de las acciones referentes con la prima prefijada durante aquel mismo término, podrá optar el B meo entre detnandarle judicialmente, para que lo verifique con repetición de los daños y perjuicios ó declarar la caducidad do su derecho. Y para que (legue lo acordado á conocimiento del público y pinina r.irttr sus detiidos efectos se anuncia en esta forma.
Habana Enero2L de 1368.—El Director, Fruncís ; i de oí uyri y Beazcoechea.
•i, /i JK ; /, in-EtJt -4 018 ,
1C1NA i-i/tl» IX i.A HAKA--4
toral it«r tu llllltülili,
Adsiumt» it<‘
Orden de la Plaza del 15 de Febrero de .1868.
El hiñes 17 del actual celebrará consejo de guerra público la Comisión Militar de este distrito p ira ver y filiar el procesó instruido p ir dicho tribunal, contra el paisano D. José Garrígá Perióh por el horroroso homicidio cou descuartizamiento del cadáver consumado en la persona de D f Catalina Cervelló á las -seis y media de ¡a tarde del día trece del actual en la casilla número 23 de la plaza déí Polvorín dé esta‘capital. —Lo presidir» el Sr. Brigadier Presidente dé la referida Comisión Militar asistiendo como vocales, dos Capitanes del Regimiet -to infantería del Rey, uno del Regimiento Artillería de á pié, otro del de Montaña, y dos del Batallón de Ingenieros; y como suplentes^ dos de la-primera sección de Milicias de color.ó—La misa del Espíritu Santo se dirá á las once de la mañana en la iglesia de Guadalupe por el Capellán del batallón de Ingenieros concurriendo oómó suplente el del primer batallón del regimiento infantería de España y terminad» se pasará al Salón de Consejos sito en lo* Pabellones Militares para ia celebración del acto.—Por el batallón Cazadores ¡de San Quintín, que cubre el servicio de plaza en el indicado día se establecerá en los cit 11 ,s Pab lio e i militares y á las órdenes del Sr. Brigadier Presidento, una guardia compuesta de un sargento, un cabo y seis soldados para el sostenimiento del buen orden; y un piquete de igual fuerza por el primer Batallón del regimiento de España se situará en la Real jarcel do esta cipitil á disposición del Fiscal Ó Socretario de la- enunciada causa para la conducción del reo.—Lo que su hace saber en la órden de este dia para conocimiento de las personas que gusten concurrir á dicho acto.—El General Gobernador, Vuhnaseda.
De órden del Eximo. Sr. General Gobernador Militar se cita por me,lio do la Gaceta oficial al soldado quefué del1 lteg.mim ento Infanterí a:de Cuba Manuel Gandarela Llorínes para que s * presente eu ¡a Sonreía-ría del mismo con objeto de enterarle de uua resolución.
Habana 14 ele Febrero de 1S68.—El Gom rajante Secretario, Fernando G. Lccomte.
lincino. A)(iiilumiento.
Secretaria.
En cabildo ordinario de siete del corriente enterado el Excmo. Ayuntamiento del título de Ldo. en Deve cho civil y canonico expedido por el Ministerio de Fomento en diez y sois de Diciembre de mil ochocientos sesenta y Beis, á favor de D. Ramon Perez Trujólo, potei que se le autoriza para ejercer libremente la profesión de Abogado, se acordó la toma de razón de dicho título y que hecha 1« publicación por ia G ioita oficial, se le devuelva al interesado.
Habana 11 de Febrero de IS68-—El Secretario, P.I. Antonio Ruiz.
trocí kilogramo,
4.000
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DS LA SIEÜRl'E FIEL ISLA DE CUBA.
“Ministerio de Ultramar.—Exorno. Sr.—La Reina (Q. D. G.) seh t servido expedir el Real decreto siguiente.—En vista de las razones que me lia expuesto el Ministro de Ultramar, Vengo en decretar lo siguiente:— Para aliviar en lo posible la suerte de las viuda«, hijos y
Nota que se cita en el anterior anuncio.
3.500 kilogramos [76 quintales 8 librasj de ¡árela zada á 40 milésimos de escudo ll’SOO escudos quintal].
kdógramos [86 quintales 95 libras] trapería á 110 milésimos dé escudo el k úgrauao [5’000 escudos quintal].
2.000 kiiógiamos [44Tquintales 47 libras] á G milésimos (le escudo el kilógranj > de leña vieja [276 m..c-sirnas quintal],
Kettl Audiencia Pretorial (le lu llnuliini.
Secretaria.
Sección de Tribunal pleno.
Cireular.—No habiéndose remitido aun por algunos Alcaldes mayores del territorio, a pesar del largo t empo trascurrido, el informe prevenido en ¡a circular de 18 de Diciembre de 18Í6 publicado en la Gacela oficial de tsia capital relativo á la división de haciendas comuneras, el Excmo. é limo. Sr, Regente se lu servido disponer se dirija nueva circular por medio del indicado per,¿Jico para que por parte de los que no bao cumplido con la remisión del informe preceptuado, lo verifiquen á la mayor brevedad.
Y de órden de S- E. I. lo digo á V. S. para su inteligencia y cumplimiento; debiendo participare! recibo y la agregación de uu ejemplar de esia al legajo corres-jjo- d ente.—Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana Febrero 14 de 1868.— El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
Sr. Alende mayor de.---“
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra los Sres. París Bail ffe en cobro de 10.218 eses. 327 milésimas que adeudan á esta Admitiótracion por derechos de exportación se ha dispuesto el remate de los muebles embargados á dieba sociedad como asimismo una caja de higos, cuyo acto tenjrá lugar el ¡úues 17 del actual á las once do su mañana en el alunicen de averias dcnile se encuentran depositados.——Lo que se avisa al público para su conocimiento.
Habana Febrero 13 de 1808.—Prado.
«üoliieriio l’oltiu u «le la Habana.
D. José de la Rosa lia acudido á este Gobierno en solic tud de establecer un tren de coches y caballos de alquiler y una fragua en la ca<a calle de la Salud esquina á la de Cliavcz.
E¡ Exorno ó limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se ai unsie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial á fin de que los que so consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones eu el preciso término
de ocho dias.
Habana4 4 de Febrero_de_ 1868.—P. O.—El Secretario, Diego García Nogueras.
I). Santiago Polo y Ruval lia acudicia á esto Gobierno en solicitud de establecer un talle, ,ie carruajes y albeitéría enel puel lo de Marian io, calle Real casa número 135.
El Excmo. ó limo Sr. Gobernador 1 a dispuesto se anuncie, al piral ico d cho proyecto á fia de que las personas qi e se. consideren perjudicadas establezcan »us reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 4 de l ebrero de 1868. — El Secretario, Diego García Nogacias.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacará r«-mate el arrendamiento de la media rasilla núm. 54 del mercado de Cristina, el Excmo. Sr. Gobernador I’i estríente se ha servido señalar para que tenga efecto e! acto el dia 27 del entrante mes de Febrero a las doce eu la Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta sujeción ai pliego de condiciones q ic se inserta á continuación.
Habana y Enero 27 de 1868.—El Secretario P. J. Antonio Ruiz.
[Kl pliego de coudlcieuus se publicó en los linean i del 5 y 6 ,icl caliente.]
J iiiiln «le Gobierno «le Ih ttea I Cusa «i«; íte-neúceneia y M(ilei,«ii«l:i<l.
Sea daría.
Como el dia 8 del actual no pu lo tener efecto e.lr •• mate (leí brazalete de oro y brillantes, tasado eu qui nientos escudos ó sean doscientos cincuenta pesos y donado á esta Real Cas» por la cantatriz Srita. doña Trinidad Ramos, ¡í que se contrajo ia publicación repetidamente inserta eu la Gaceta oficial cou fecha 8 de Diciembre último, el Excmo. é Iliu i. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, se lia servido decretar se haga Segunda convocatoria de limitadores en treinta números consecutivos del mismo periódico, con el fin de que los interesados en adquirir la prenda puedan ocurrir á la Dirección del Hospicio, situada en el mismo, á rxa-minarla y se verifique la subasta eu la Sala Capitular ante la Junta expresada, á las doce de la mañana del jueves veinte delpróximo Febrero, cou estricta sujeción al pliego de condiciones anunciado eu la Gaceta de! 18 de Diciembre próximo anterior.-
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. 1. extiendo la presente en la Habana á 2't (lo Enero ile 186S.— El Secretario, Luis Olivér.
Por no Itibsr sido posible efectuar el dia 8 del que riirc el remate de los solares de ia propiedad tic esta Real Casa, ubicados en Puente - Grandes y correspondientes a la. estancia “Santa Catalina de Buena vista,” á que Se refirió la publicación reiteradamente inserta en laGa:eta.oficial con feuha 19 do Setiembre y 8 de Diciembre últimos, el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, ha tenido á bien decretar; se vuelva » hacer convocatoria de Ücitátlóres " eú treinta numeró»
consecutivos del mismo periódico, cm el fi i de que los interesados puedan ocurrir á esta Secretaria, situadaa-ií el tu s uo Hospicio á esa mu ir el pian » de los ten ejk® disponibles y so vurdiqu; la s (basta en la S tía Capitular ame ¡a expresa la Junta a la uu i 4o la tarde del juéves 20 del inmediato Pobrero, con entera sujeciufi al pliego de condiciones, ava ún y demás circunstancian que se publicaron en 11 Gacel,» leí 25 do Setiembre próximo anterior.
Y cu cump»miento de lo dispuesto por 8. E I. extiendo la presente en la Habana á 20 de Enero (le 1868, El Secretario, Luis Oliver.
D. Crescendo Maclas lia acudido eu solicitu 1 de. establecer una albeitería en Puentes grandes, calle (le Pintóla núm. 2.
El Excmo. é Ilm >. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha sol -cita l por-medio de la Gaceta oficial ;¡ linde que los que se crean [»crjudicados establezcan sus reclamaciones en el preciso termino de 8 dias
Habana y Febrero Diego Curda Foguera-
4 de 1868.—El Secretario
Butull. ii Oanulorcii «1« Bullen nftiii. I. 5
Fiscal.
Habiéndose ausentado de esta plaza don Fqtleriyu L inas y Audreii, Capitán da Infantería en situación de reemp a/.o; á quien estoy proc suido, por su desaparición de est» capital sni rendir cuenta?, del insultado de la liquidación formada por las oficinas Militares do esta Isla á la dase de Jef-s y Oficiales lóipicadosen comisión activa, en el 'extinguido EjérQito'de S a tifo Domingo, como habilitado que fue do 11 referida das ; usando de la jur.sdtcciou, que la fiema Nuestra 8, nma tiene c iticedi la en estos casto por sus Reales mil,-lianzas, á los oficíalos da ?U Ejército, por el presento dam cito y emplazo, por primer édu to y pregón á dicho < la-pjtan don Federico Llims y Andrea señ liándole el Cuarto de Buhdera» de esta Fortaleza, donde xlebetá presentarse dentro del término de 30 dias que se eueutaa


il