LITIOS Î)Ë LABOR Y ESTANCIAS.
Modelo número 4.
^el**SrcVni^anci*B dersitfo^é^eita^cial'tltifudo0'011 fij*’ Pactos »nuaie» de to^9 clsse», valor imponible, gravámenes y otras
de la nrnninrl.il .to n	...... i -.............. situado en el partido de..........	jurisdicción de..............
encargado, arrendatario 6 toq^sea/ ® *CKm pre,*nt* ('el miamo ProPiet,rio 6 D- N: N., como apoderado, administrado.-,
Extension superficial en caballerías de tierra.
Cultivado. No cultivado.
Dotación de
Esclavos. Ganados
, Productos de todas clases al año.
Escudos.
Gastos anuales de administración y refacción ordì usria-
Escudos.
Líquido valor imponible Escudos.
Valor
del
arrendimi euto. Escudos.
	
2S S'a -3^	Clase»
	1 * Ij
Notst.
VEGAS.
Fecha y firma del que da la relación.
Modelo num. 5.
. Relación jurada do la extensión superficial, dotación fija, producción ordinaria al afio, valor imponlb'e, gravámenes y demás
circunstancias (le la vega nombrada...... situada en el partido do_______..jurisdicción de...... de la propiedad de D..r.. ; cuya
relación presenta [el mismo propietario 6 D, M. N., como apoderado, administrador, encargado, arrendatario 6. loque sea.)
EXTENSION superficial en caballerías de tierra.		DOTACION DE		PRODUCCION ORDINARIA AL AÑO.			Gastos anuales de administración y reface ion ordinaria. ¡Escudos.	Liquido valor imponible. Escudos.	Valor del ar-renda-miento Escds.
				Tabaco.		Valor total, Escudos.			
Cultivado	No cultivado.	Esclavos.	Ganados	Cargas.	Arrobas.				
										„r1::
Nota.
FINCAS URBANAS.
Fecha y firma del que da la relación.
Modelo numero 6.
Relación jurada da la producción ordinaria al año, gravámenes y dema» condiciones de la casa situada en esta población, par-
tjdo de.............jurisdicción de............. de ia propiedad de.............cuya relaciou presenta [el mismo propicta-
lio é D. N. N.. como apoderado, administrador, encargado 6 lo que seaj___________________________________________________
NUMERO V CALLE.
Naturaleza y condiciones de su construcción. Escudos.
Valor en renta. Eseudos-
MODELO NUMERO 10.
LADRON DE INDUSTRIA PECUARIA.
JURISDICCION DE.
ANO DE.
	P-rtidos	
	«m que	Nombren
Nombr- s	están	de los
	situadas	dueños.
		
Nombro« da los arrendatarios.
Tétales.
Routa
líquida
aceptada.
Escudas.
? »
C (rt
O
Escudos
	- ■
©	i**
	C O
08 •	lis
.1 S	I z 3 ►»
° «	» j -
CJ	H *
Escudos.	Escudos.
	¡
1	
“ O «
a V §
o *,5
-§ « a
vnO 9
£ S'S
8.S-?
asa
Escudos,
5'Cá
Sil
T» •»
© a>
r §*•
• K oo •» • o
e a fl
Eicudoa.
tS a..*,
° a
2 o P
aZ£¡
fil
Éh"1
Estudos.
[Fecha y firma del Présidante, individuos y Secretario del Ayuntamiento y mayores contribuyanlas asosiados 1
MODELO NUMERO 11.
SECCION CENTRAL DE CONTRIBUCIONES y Estadística de la Isla de Cuba.
CONTRIBUCION TERRI TORIAL.
torial en el año económico de.
V	 PUEBLOS.	Renta líquida que arrojan lo» padrones			Total renta liquida imponible.	Cupo de contribución pa ia el Tesóte.	Idem por razón de céntimos adicionales.	TOTAL.	• Corresponde á cada trimestre.	
	Por riqueza urbana.	Por riqueza rústica.	Por riqueza pecuaria.						
									i: i’
Totales	i ]									
Vio. Bno.
El Jete de la Se.-cion,
Fecha y firma del Jefe del Negociado.
MODELO NUMERO 12.
Nota.
HACIENDA DE CRIANZA.
Fecha y firma del quo da la relación.
Modelo nüm. 7.
Relae'cn jurada de la extensión superficial, dotación fija, producción ordinaria de todas clases, v»lor imponible, gravámenes y otra» circunstancia» de la hacienda de crisnsa nombrada..........situada en el partido de ..... jurisdicción de-----do la pro-
piedad do D......,cuya relación presenta (el mismo propietario ó D. M. N. como apoderado, administrador, enoargado, arrendatario ó lo que sea).
Extension superficial en caballerías de tierra			Dotación de ganados.			
Cultivado.	No cultivado.	Dotación de esclavos	Vacuno.	Cerda.	Caballar.	Lanar.
						
Tabaco.
Arrobas.
Otros
products
Escudos
Valor
total.
Escudos
Gastos que se deducen.
Escudos.
Liquido valor imponible.
Escudos,
Valor del
arrenda-
miento.
Escudos
Modelo para las reclamaciones extraordinarias de agr avíos.
DISTRITO ADMINISTRATIVO DE....	PUEBLO DE.
Nota
Fecha y firma del que da la relación.
MODELO NUMERO 8.
El Ayuntamiento de este pueolo, mando dsl derecho que le está concedido por las «¡»posipiones vigentes, presenta á la Ssc» clon central da Contribuciones y Estadística la redamación extraordinaria de agravio par exceder al cupo da la contribución territorial quo 1» ha «ido señalada para el corriente año Je......... por eientq del prodficte líquido de eu riqueza imponible,
regun se justifica por el padrón au que se ha fundado el reparto individual dol mismo eupe, y por les r,»umsne» adjuntos «a que te expresan cau separación las cifras representativas de las riquezas, á saber:
Eseudos.	i i*.	|
La propiedad rústica produce por reuta y utilidades de	eultlvo............ ....
La urbana........................................ .............. ... ....
La ganadería..'........................................................    ....
Total................	....
Y siendo el cupo de la contribución de......sale pruvndo el líquido imponible un....... por ciento.
Al bacer la presunto leulainnciou declaramos ser el verdadero producto líquido imponible do la riqueza del término jurisdiccional de este pueblo el que queda expresado sin contener ocultación, baja ni ítaude alguno, en cuya seguridad pedimos la rebaja del cupo sujetándonos á las responsabilidades que la instrucciQ.i marca si no resultase comprobado el agravio.
[Focha y fiima del Prosidenle del Ayuntamiento y sus individuos J
A la anterior reclamación se acompañarán noticias de:
Lh extensión del territorio de A. á S. y de O. á P. y su circunf-ríñela.
La medida agraria del pueblo y su rcpresentac on en hectárea«.
Las ciicunstancias especiales que puedan concurrir eu el pueblo respecto de la forma de explotación da las fincas en su comparación con las limítrofes.
El resúman general de riqueza por grupos da fincas rústicas de cultivo análogo y de edificio» clasificados ssguu sus productos.	(
La resi na de la producción y gas'os que ha de bido formal se con arreglo al art. 9 . ° de la instrucción, el padrón futmado por «1 Ayuntamiento, y cuanto» datos conceptúe la Municipalidad condimentes i la justificación de su queja.
Mi la ruclamaciou es de agravio comparativo se eutablará un furnia aaáloga á la anterior, pero presentando los datos relativos al püeblo reclamante y los que se refieran al que os objeto de queja con la comparación do loertaultados.
D. José Soroa Jefe honorario y Escribano de Cámara de toria1.
de Administración civil la Real Audiencia Pre-
PADRON DE FINCAS URBANAS.
JURISDICCION DE....
ANO DE.
a
'S
S5
Natui aloza le lai cons tracciones.
CALLES de su
sitaacion.
Ni mbres de loa
dueñoa.
Totales.
Reuta
aceptada
Escudos.
2. °
O
© © 0
• efl i
° a
Escudos
*a
0*0
Eicmdos.
0 .
1? fl mi
Escudos.
Escudas
4S~~5¿-
« P .&• no o © — *c o ±00 ■
S8Í
Eseudos.
'S.
a~ ©
o © *5
* _ -O.« Ä • 'C © z .Î3	•
st aw g-a 8
Escudos
" — « ^ S-• £.a S
‘5
C< O
sa-
Escudos
® 0
r g a
S3 V.
»“II
g - «■ O
Escudos.
[Focha y firma del Presidente, individuo» y Secretario dal Ayuntamiento y mayores contribuyentes asociados.]*
MODELO NUMERO 9.
PADRON DE FINCAS RUSTICAS.
JURISDICCION DE....
ANO DE.
'O
m
O
»-i
«
fi
'SS
55
Cbsos de las
fincas.
NOMBRES.
Paitidos su que están
situadas-
NOMBRES
de
los du> ñei.
NOMBRES de los arrendatarios
Tétales...,	......
Renta
liquids
aceptada
Escudos.
Escudos
o i
B '
■
«
O
Escudos
• sm
na _
r S o
S 3
JÍ —
3 ¿
• c
H S
Escudes.
E sendos.
o • «
G ¿
- ».S ■ -5:2 a vo . • • ■ ». -o ^ “ -S
2 2 I S
* * -
Escudos
_ © * CQ
U'h
H
Escudo»,
ai
a -
[Fecha y firma del Près deato «divídaos y Secretane del Ayuntamiento j mayeres centribuyeatei asociados.]
Certifico; que la Real Sala segunda de justicia ae ha servido mandar que por primer edicto y pregón ?h cite lláme y emplace al negro Marcos Rubio, natural y vecino de esta ciudad, soltero , calesero, de veinte y seis años y esclavo de D. José Antonio Rubio, á fin de que dentro do nueve dias despuesdel último anunció se presente en laReal Cárcel de esta ciudad ú guardar pri sion á consecuencia de la causa que se le sigue por fié^ ridas á D. Rafael González, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.
Habana veinte y siete de Junio de mil ochocientos seseóla y ocho,—José Soroa.
gl.-I_J.-JLlJLJ!?JgL!_!!”'”S_!ll.. 1L_1. JJi. JL
¡jEGDNDA SECCION
OFICINAS GENERALES.
Ariiiiiiiistmcioii «1« Contribución«*», fie lu llantina
El Exento, é limo. Sr. Intendente se ha servido disponer se proceda nuevamente al remate eu pública subasta del edificio que ocupa la colecturía de Contri-tribucioues de Jarueo bajo el tipo de 5.638 escudos á que asciende la tasar ion, estableciéndose como condiciones precisas, el dep.Dito previo de 1,000 escudos y la de que el pago se verificará al contado, cuya subasta tendrá lugar simultáneamente en aquella Colecturía y en esta Administración el dia i de Julio próximo.
Habanao de Junio de 1S68.--Callejas.
CUARTA SECCION,
KFKÏ1NAS LOGALES DE LA HABANA
Administración l.ocul de Adunnas de la Habana.
El martes 30 fiel eclual se han de rematar en el almacén de averías 370 calderos de hierro colado, procedentes de la'barca española “María” de Liverpool, Habana Junio 26 de 1868.—Prados.
El miércoles 1. ° de Juljo próximo se han de remataren ,el almacén dé averías 235 bultos de papel amarillo de estraza procedente dei bergantín español Cid Campeador de Hamburgo.
Habana Junio 27 de 1868.—Prados.
Comandancia gcncrnl de In Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
De orden del Excmo. Sr. Comandante general de la Habana y Gobernador Militar de la plaza se cita por medio de la Gaceta oficial al cabo 1,. ° del Regimiento infantería del Rey, Manuel Gonzalez Alvarez, qué se encuentra con licencia ilimitada para que se presente á los jefes de su cuerpo con objeto de ser Jiceuciado absoluto por cumplido.	i
Habana 26 de Junio 1868.—El Comandante Se-eretario, Fernando G. Lecomte.
Comisión ITIilItnr
del Distrito de la Habana.
Según lá sentencia del Consejo de Muetra de este Tribuna), celebrado el día diez y siete de Febrero .último contra D. José Garrigá y Pericia por el delito de homicidio alevoso, cometido en (apersona de D * Catalina Cervelló y Basora, natural de Barcelona, de cuarenta y tres años de edad ó hija dél espitan de llávee quo fué del Castillo de higueras, durante la guerra de la Independencia, fué condenado aquel á la pena de muer» te en gal rote vil, así como á la indemnización de Jos mil escudos á la familia de la victima; y existiendo dopa-sitedaen la ¡áecretiría de esta Comisión militar la suma de cieuto sesenta y siete esoudos, doscientas milésimas como producto líquido de los efectos vendidos en publica subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á loa herederos de D.5* Catalina Cervelló cuando acrediten serlo.se llama por medio de anunoioB en Is Gaceta oficial á los que se crean con derecho á la referida suma pura que justificándolo ante este Tribunal procedan i su posesión.	■-
Habana Junio 12 de 1868.—D. O. del 8. B. p.— El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
4? Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vilá Comandante gradliade Capitán de Infantería y Juez fiscal de esta Comí-sion Militar.
•	.	mi,» ¡ .i
, , Ignorándose el paradero de D. José Rodríguez «n quien recaen sospecha» de ser el autor del robo de dinero y efectos la madrugada del diez y seis del corriente, usando de la jurisdicción que en estok casos conoefitn las ordenanzas, por el presente llamó, cito y emplazo por este segundo edioto y pregón á dicho D. José Rodríguez, st-Salámiole la Real cárcel de esta ciudad doude deberá comparecer personalmente dentro fieí término de tres días que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y.de no comparecer en el re-> fin ido plazo, se. erguirá Ir causa y se sentenciará en rebeldía por ser esta la voluntad de 3. M.
Publiques» en lo Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento.
Habana 27 fie Junio fie 1868.—Juan Arntíicli
y Vílá.
Por el presesente convoco y cito á todas las personas que tengan conocimiento fie las causas que ntot-varon la muerte de don Pedio Laroeh eu el camino de I hierro de San Luis á Villasueva, el cadáver del cual se encontró la tarde del 23 de Mayo último eu la zanja de I dicho camine entre los kilómetros 79 y 89, para que en el término de doce diaS contados desde el siguiente al do la fecha (lo este edicto, se presenten en esta Fiscalía á dtclarar la que sepan.
i Para igual objeto y mismo plazo, convoco y qjto ; á las personas que tengau conocimiento del autor ó autores y paradero de las prendas robadas á D. Juan Fe.r*1 ret, en la accesoriáA en la calle de Somántelos perteneciente al número 44 de la caiie del Arsenal, en esta capital, el dia diez del corriente, consistentes en varia» prendas de ropa marcadas en su mayor parte con las iniciales M. P. L. unas, otras con M. L, y otras J. F. y ' ademas dos pares aretes de oro, tres botones para pe-| ebera de camisa, del mismo metal, una sortija de ídem, otra de lo mismo con un dieuteeito y una llave tumbien de oro para reléj. ^	_ L -ni;
Para el mismo término y íid, oouvoc» y cite á Jo» que tengan conocimiento dei moreno autor d» una herida de bala, inferida la mañana del 13 del presente 4
D. José Gradeilla, gusrda-crucero de la linca ferrea da Cambute, en el partido de San Migue!, estando en su casilla. , u '
Lo que he dispuesto se'publique en la Gaceta oficial de esta capital, para general conocimieuto.
Habana y Junto 16 de 1868.— Juan Arnelicli y Vilá.
Dou Sixto Sales y llamón, segundo Ayudante de E. M, de Plaza y Fiscal.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llame y emplazo á Manuel García Peres, soldado segundo del Batallón de Ingenieros, para que eu el preciso é impro« logable término de treinta dias coutados desde esta focha, se presente en el Castillo del Principo, á dar sus descargos en la causa qúe se le sigue por el delito de deserción el dia ditz y sets del actual, hallándose de guardia en la Quinta de los Molinos; y do no comparecer en el refenuo plazo, se seguirá la cauHa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle por ser asi la voluntad de S. M.
Publíquese este edicto on diez números consecutivos de la Gaceta oficial, y demas periódicos diarios de esta ciudad para que llegue á noticia de todos.
’ *• .Habana 26 de Junio de 1868.—El escribauo, Manuel Campos.—Vto. Bao.. Sisto Sales.
SEXTA SEOOION.
Juagados de primera instancia
autos.
El Sr. alcalde mayor dsl distrito du la Catedral en Iobautos promovido» por al Tomento Coronel D. Femando Zequeira, Hebra me tida y deslindo de las Haciendes Río de Puercos y Maniguas, ha dispuesto que p r tres números do la Gacsta su publi« que el «uto siguicut#:--Httl)ana Junio veinte y dos de mil ocho-oiantos sesenta ocho.t-Vistes: cou lo certificado por ol e crlbauo se. apiueba cuanto lia lugar en dur.-cho el «cuerdo celebrado por , las partes a foja» tresuieutas cincuenta y ciuco, para cuya ma. yor validaeiou y til mesa interpone el que provee la autoiidad que «gercu; condenando á las mismas á ostar y pasar por él ahora y sii-mprv: eu un consecuencia hágase sabur al I>r. I). Antomo Gou/alnz y Mendoza el nombramiento de representau-te común para su aceptación eu forma: publiques» este auto en tres números de lu Gaceta y eutiegueusela los autos para que «u su estado promueva lo que corresponda.—Aiieráu.—Gslniel Ramir»a.-r-iY el nuuatdo que »a uita fué el que se publicó eu los días primera, do» y lisa de Abril último,Ipor el que los aaiaU u-ta» Hollinaron de representante cuuiuual Dr. D. Aotouio Gonza, laida Meudoaa.—Y para su cumplimiento libro la presunte — Habau» Junia veiutu y dos da mil ochouiuutos sesenta.y ocho. —Gubiisl Ramine».	A 1
El Sr. alcalde mayor de la Cattdral por aula mí ha «ütpuetu ti que par irei, números consecutivos da la Uacalu olici til se notifique á don Josa Pedraju el fallo dictado por lu Superioridad da la Kaal Audiencia, eu la cauau que se le le siguió per estala, que dice mí:—Visto»; de conformidad con lo iuloiiuado C lu voz por ol Mioiatario fiscal, se aprueba cou la debida rassrva y costes do oficio, al auto de sobreseimiento oonsu tado de vuinte y cinco de Mayo última.—Proveído y lubricada por los Bros, dolmárgeu.— Habau* Junio veinte y des ce mil ochocientos sesenta y ocho.— 8efiallantresfifuiaa.de los Síes.—Presidente, Oña.—Oidoies, S.las.-rSaiitalie.—Autouio Malia del Ivio. Y par&su publicación libro 1« pressut«.—llábana Jimio veinte y ciuco de mil ocfiocieue ios sesenta y oí fio.—Ldo. Agutn Valuto.	AO 1
En 1« causa criminal que se «¡guió contra «1hs¡*u«o Igüedo Gurbaiosa por Imi to y estafa á sus compañón,« Manuel y Adolfo, fia dispuesto ol at ñor alcalde mayor qn» por tres uú-inercs consecutivos de la UacaLu oficial dei* Habana se notili-que al procasado el auto siiperiuy dictado eu dicha causa, que dice:—Víalos dp conformidad con lo pedido á la vez por el Miuiste. r.o fiscal, sa aprueba cou las costas de oficio y la debida reserva elautu consultado de siete do Junio último.—Proveído y rubn-«»lie por las Sma det luuiguu—Habauajdiii¡0|Vuiiito y dos do mil ocfiacientos saseatay ».nd«.—Cuntió rúbiicks.—Síes. Presideu-I*.rrLoiig*.—Opiioie«, Vera.— Lopes.—Komeai—José Sotó« — Y para du» teug-efecto libro I» preseut«.—8 iguala Grande y. Junio quince de mil ochocientos sesenta y ocho—Autouio Ponce
A O 30
Por auto del juzgado de la Comandancia Generili dei Apox la leía su el intestado del Ldo D. Josa Delgado de Oramas, so ¡indispuesto que.ee publique eu tres números eensteutivos d» la Gaceta oficial y Diario da la Marina, haberse declarado únicos y universales herederosde aquel letrado sinperjuicio deturcerodo igu*l deiechuA sus hijos legtípuosdüúa Mana Josefa, doña Ma« ri* de las Mercedes y D Joaquín.—Habaua diex y nuovo de Junio de m loshocieutoa sesenta y clip.—Ldó' Plácido M. Borre-ge.	A O 30 J
EDICTOS.
D. tai» ds Alda tj Tapia Secretario honorario dt 3. U. y Alcalá dt manar, del distrito dtl <Urro dt esta ciudad, etc.
Por el presente edicto cito, Hamo y empRz.i á todas les persones queso consideren con derecho á heredar á D. Mariano Olivara, natural de los Eitadus-Unidos, vecino dol tercer disili, tu soltero, inaqu uista yde teipte y seis años, áfip de que dentro de veinte illas contado- desde esta fucila, comparezcan en el juzgado á hacer «n ej juicio intratado do Olivina las gustillos» que »aliamo oportuna», ap rcibidas de su perjuicio.—Haba« na veinte de Junio de mibochocieutoa sesenta y ocho. -Aldu.— Por mandudo de su señoría—Br, Juan Francisco de los Reyes. —Es copia.—Br. Juan Fraucisco de los Reyes-
EO 1
Don Kafael Caxaiwa'y Jiménez, Alcalde^ Mayor dt ezta Villa, por S:M. etc.
Por esta mi primer «dicto cito, llamo y emplazo á todos los que se creen con derecho á hsicdai A don José de la Luz Sera-pia Bstnandez, natural y vecino que fuá de esta villa, casado, y falleció «u cuatro de Marzo del coniente año, para que eu el plazo da treinta dia» contado» desda esta fecha comparezcan eu «1 juzgado á deducir el que las asistn, habiendo pioinovido el juicio intestado la viuda dona Irene Valdes y piesantádose con el carácter d»heredólos dou Jote Usria de los Dolores y don Epi« fauio Hernández y Valdes, como hijus legítimos, asistidos todo* ceti «rieglo » lo JispueUo un ol artículo trescientos sesenta y ocho'dó la L*y de Hujuiciamieuto Civil.—San Antonio diez de Jnuiq de úíil Ochocientos sesenta y ocho.—Rafael C sanova.— Por mandado de «ti ««noria.—Lo» de unisteucia.—M. Rabassa. —Mariano de Porto. Y para que tenga efecto cumpliendo lo man» dadoliblámoi la p «»Mite.—Hau Autouio diez y ocho (le Junio de mil óchoeientoa ausenta y ocho.—M. Rabassa.—Mariano de Porto. '	i	E 30
B. .toan Limerei y Garrido alcalde mayor (róí distrito dt Utltn por Si. M ete.
Per esta mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Jo», quiu Serrejoidi», natural do Cataluña, soltero y de treinta y cinco años dé edad, para que dentro de nuevo dias se presente pro« so eu tú Real Caree') á consecuencia de la causa que on unión de otros so le sigue, por eetafa, cierto y seguro de que se si así le hiciere se le administrara justicia y do no se le'.«clarará robeldo y coutumu*. iucuiso On las penas de la loy, y por bastante los ostra-dos del Tribunal donde se le liaran las notificaciones que ocurra)«—Habana y Junio volute y seis de mil ochocientos sesenta y ochó.—Pbr mandado de su »«noria.—Br..F«lipe Fornari.
EOI
D. Eiirí<¡ui Diai Oltro, Secretario honorario de 8. Af. y Alcalde mayor dtl distrilo del Pilar.
POÍ oí presente convoco a lo» »creedores de D. Felioiaim Cuenca, natural de Suntsnder y dueño que fué de la fonda que estuvo Situada ceil o titulo de Flor di Cuba, eu la casa numero T« nte y siete de la calle de los Oficios esquina á la de Manta Clara para qua á las once de la ulinaua del dia veinte del próximo un* de Julio, conourrau á la Bala de Audiencia de este juz. gedo rito un la casa número«¡ucuenta y siate de la celle de Es. sobar esquina á lado Virtudes para liacer nombramiento de 3íu-dieos: viniendo provistos de lo» documentos justificativos de sus respectivos crédito»; pues sin este requisito no serán admitidos al acto. Así lo teugo mandudo eu providaucia dictada hoy en Ion auto« de eoueurso Voluntario promovido po) el expresado Cuenca, haciéndoles Cesión de bienes.—Habana y Junio diezy nueva de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eurique Díaz —Por mandado da su Sri».—Ldo. J. Ramon Portocene«»—Es copia para iu-tur eu la Gaceta Oficial.—Ldo. J.Riuiou Pjrtecarrero
BOI
Por el presente cito, llamo y emplazo á los quo se couside« ron con dei echo de heredar á doña Ana Rodríguez Rubí, de estado soltera,natural del Bejucal y vecina que fué de esta ciudad y de eda l conio de treinta y cuatro á treinta y seis año.«, hija a»don Siñtiagó y de doña Aua Josefa; que falleció iutcsladu el dios y siete-de Eneré de este año, para que en el término de treiut« dias contados desde el último enuncio en la Gaceta oficial cótnpttiézcan en este juzgado con los documento« ju«« tifi ativos á deducir ol que lea asista. Dado enlaHnbana diez y nueve de Junio (de mil ouhocienlos «osentayoche.— Enrique Diax.—Por mandado de au señoría—Ldo. J. Ramón Poitocarroro. Es copia para iniettar en lu Gaceta oficial.—Ldo. J. Ramon Portocarrero.	EOI
Per el prevente edicto <e publica por término do diez día» la Subasta deí estab ecimiouto de carbonería sito eu la casa número cincuenta y iris ds la calle del Tejadillo, con los útiles y eludo« que contenga y sean correspondiente« e los bienes del juicio du intestado dei ultramarino don Joaé Peña y Lopez, aeñaláudose para el acto de remut», que tendrá alecto «u este juzgado zituado en la l-aru numero cincuenta j sittsde la calla de Escobar, la hora de las ouesde la mañana del dia tres del próximo mes de Ju» lie1.—Habana y Judio diez y seis de nnl ochocientos aesenta y oche—Enrique Díaz.—Por mandado de su señoría.-Ldo. J. Raaedu Portocarrero. Y para que cenate pongo la presenta.— Fecha ut supra.—Ldo. ,1. R.,unu Portocarrero.
E 27
lá li ni A T ida.
Por auto del juzgado de a Comandancia general del Apostadero, en ei inciderne a la léstameiit-ría de don Antonio Guerrero Caniedondo, formado para listar del remale del esclavo Da. mien, se ha señalado para nicho acto el día cuatio dtl mes próxi. ino intraate Alas once de su manan», en la morada del Sr. Au. diter, calle délos Olicios minierò ochenta y sei», por enyo eaeia* ve ha ofrecido doa,Francisco Peña loa dos tercios de su tasación, ascendeñte á mil tcuatrueientos escudos y di»« mas, ó sean no-vezisatos cuarenta y tres escudos dosoisuto» milésimo«, libre« de iodo costo. Lo que se pub.ica para que el que quiera mejorar (Licha proposieieu ocurra ol dia designado—Habana vanno y sei» de Junio d» mil ochcieutos »escuta y ocho.—Ldo. Plácido M. Borrego.	R 1
Por auto proveído por el 8t. Alcalde mayor del distrito de la Catedral ante mí, eu los ejecutivos que sigue don Ri. cardo Veci contra doña Dolores Acebal eu cobro da prsos, usía prevenido «»anuncie al público en veinte núrnuros consecutivo» de Ja Gaceta oficie! el remate que ha de celebrarse el dia sci« do Julio próximo venidero, á la» ocho de la mañana, en el juzgado. ÍLtó-en 1» dalle cerrada de Beuta Clara, numero ve-”'» " una easa y accesoria contigua, de manipostería y nbicadaeu la villa de Uuauabacoa, calle de