Mi
mi». 113
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION, OF1UINA8 8UHKKIOKK8 U ION K K AI.KH
ÿWKMi) mnm civil hk la sium nm isla uh oiika
Secretaría.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ba servido nombrar Cap'tan Pedáneo de Moren en la jurisdicción de Remedios á D. Pedro de Mesa y García vacante por separación de D. Amonio M orales que la servia.
Y	de su Superior órdeu se publica páralos efectos que corresponda ii.
Habana 9 de Mayo de 1S68.—El Secretario, iu* terina, P. I„ José de Z ¡harte.
El Excino. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar Gapitan Pedáneo de Bareay en la jurisdicción de llolgiiin á D. Desiderio Orgaz, vacante por pase á otro destino de D. Juan Casablauca que la servia.
Y	de su Superior órden se publica para los efecto» que correspondan.
Habana 9 de Mayo de 1868.—El Secretario inte* riño, P. I., José de Zabarte
cam ania gkni.iiai. ñu la sikmphk pikl isla uk ocha.
Ilstiulo ITInyor.
Sección 1 ■“
Mariano Albadalejo y Perez, Sargento l ? licenciado de infantería, se presentará personalmente en dia y hora hábil en esta Sección 1 f para recoger un documento que le interesa.
. Habana 8 de Mayo de 1868.—El Coronel Jefe de E. M. interino.—José de Chessa.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía general.
Infantería.
Fechas.

Hffr 1 c
•i •'<	l
PFÌHÌODIGO OFICIAL DEL „ GOBIgUNO
Domingo IO de Mayo de ISOS.—Sau Antonino arzobispo de Florencia.—L'ircular en la Catedral.
ni.lo vacante por cesación de D. Emilio Valera y Perez, y dotada con el sueldo de 1000 escudos y 380o de sobresueldo á D. Miguel Calzas y Tanis cesante por reforma de igual destino de la de Baracoa,-—De Real órden comunicada' por el referido Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y electos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden del limo. Sr. Director de Administración á los fines prevenidos.
Habana 8 de Mayo de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Abril y núm. 390 se comunica al Exorno. Sr, Gobernador Superior civil la Real órden que sigue:
‘‘Exorno. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice boy al tisoal de la Real Audieu cia do Puerto Príncipe lo siguiente.—Por convenir ul mejor servicio la Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien trasladar á la prometería i’iscal de la Alcaldía mayor’de entrada de Sau Juan de los Remedios vacante por cesación de D. José Foloh dolada con el sueldo de LODO escudos y 3800 de sobresueldo ú L). Baltasar Ponciano Zabia que se halla nombrado para la de Baracoa de igual sueldo y categoría —De Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro lo traslado ú V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente».”
Y	acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden del limo. Sr. Director de Administración á los liues prevenidos.
.Habana 8 de Mayo de 1868—El Jefe de la Sección.—José Francisco Mantilla.
Sección de Fomento.
La Sociedad denominada “La Alianza y Compañía” participa á este Gobierno Superior civil haber fletado por medio de su agente en China la fragata rusa “Avon’’de porte de 1600 toneladas para conducir á este puerto á su consignación, 553 colonos,
Y en cumplimiento del artículo 4? del Reglamento del ramo se inserta en la Gaceta oficial, de órden del limo. Sr. Director de Administración.
Habana 8 de Mayo de 1S68-—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
2 Mayo 1808. Nombrando escribiente del Estado Mayor de esta Capitanía general al Cabo 1 ? del 2 ? Batallón del Rey José Eiices y Celina.
4	ídem. Aprobando la colocación dada en el primer Batallón del Regimiento de la Corona al Teniente supernumerario del mismo D. Eduardo Cortejaren».
Idem Ídem. Idem quede de supernumerario en el Batallón Cazadores de Bailen el Alférez de la 2 f compañía don Juan Martínez, cubriendo su vacante el de aquella siluae'on y cuerpo, don Manuel González.
Idem Ídem. Concediendo pase á continuar á Ja Península al Sargento 2 ® del Regimiento infantería del Rey, Cipriano Ruiz.
Idem ídem. Idem cambio de turno al Sargento 2 ? del Regimiento infantería de la Reina, Jaime Verdeguea y soldado del mismo cuerpo, Pedro Martin.
Idem Ídem. Disponiendo peupe la vacante que resulta en el primer Batallón del Regimiento infantería de España D. Víctor González.
5	idem. Concediendo 15 dias de licencia al Comándame D. Manuel Buscones, para Gavilán.
8 idem. Real órden aprobando el ascenso á Ca* pitan para la 5 ? compañía del primer Batallón de Cuba, D. José Martiuez Chacón.
Idem idem. Concediendo licencia absoluta al Cadete del Regimiento infantería del Rey D. Emilio Recio Agramoute.
Idem idem. Real órden concediendo 6 meses de licencia al Teniente de infantería D. Federico Vilar, para arreglar asuntos propios en la Península.
Artillería.
4	Ídem. Remitiendo certificado del reconocimiento facultativo practicado en el Comandante D. Adolfo Salinas y Sopticii.
5	idein. Concediendo el regreso á continuar sus servicios á la Península al corneta de Artillería de Montaña Manuel Sauz Delgado.
6	idem. Concediendo dos meses de pió¡oga para su embarque al Capitán D. Eduardo Reinlein.
Idem ídem. Participando la marcha á la Península del Coronel D. Antonio Rojas y Teniente Coronel D. Manuel de Tapia Ruano.
8 idem. Disponiendo que el Maestro may or de armería D. José Laca, marche á los E. U. á au xiliar en su comisión al Teniente Coronel D. Narciso Herrera Dávila.
Caballería.
4 id. Concediendo un año de licencia para Canarias al Soldado de Milicias caballería de Matanzas Antonio'Hernández,.
Sanidad Militar.
Idem id. Concediendo un mes de lioencia para Guanahncou ai médico del Regimiento de la Habana D. Bernabé de Corres y Suarez y reemplazándolo durante esta el de Ingenieros.
6 id. Concediendo cambio de turno al Cabo 1. de la 2 * compañía Sanitaria Juan Costa Carnps, con el Soldado de Infantería del Rey Jesús Alvarez Pi* fieiro.
Ingenieros.
4	id. Desestimando instancia del Sargento 1* ° Juan Sánchez Victoreiro en solicitud de 2 meses de licencia.
Clero Castrense.
5	id. Manifestando ha sido nombrando en calidad de interino Capellán del 2. ° Batallón del Rey D. h lo-rencio Martínez.
Voluntarios.
6	id. Concediendo la separación del servicio al Alférez de lu 5. Compañía del 4. ° Batallón de esta Plaza D. Juan Sánchez y García.
Bomberos.
5 id. Remitiendo á informe instancia del Bombero Juan de León en que solicita su retiro.
Dilección «le Administración local.
Sección de Gracia y Justicia.,
Por el Ministerio de Ultramar con feoha 12 de Abril último y número 32L se comunica al Excrao. Sr. -Gobernador Superior civil, la Real órden que sigue.
“Excrao. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Fiscal de la Real Audieucia de Puerto-Príncipe m siguiente:— S. M. la Reinaba tenido á bien nombrar Promotor Fiscal de la alcaldía mayor de entrada de Manza
INSPKCCION DE OBRAS PUHL1CAS.
Sección i “
Vista por el Excino. Sr. Gobernador Superior civil la instaucia^iromoviila por don José Carreras representante de la sociedad “Hijos de Pascual y Vives” en solicitud de permiso para hacer los estudios correspondientes á la prolongación del ferro-carril de Sierra Morena hasta el punto que se considere mas apropiado en la Ceja do Hilario, de conformidad con lo propuesto por esta Inspección y la Dirección de Administración se ha
servido acceder a los deseo» del expresado Oarrerar; sin que por esta autorización, según prescribe el artíeu-’ocuarenta y dos del Real decreto de diez de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y ocho sobre construcción y explotación de ferro-carriles, Be entienda conferido derecho alguno contra el Estado ni limitada de ninguna manera la facultad que tiene el Gobierno de conceder igual autorización á los que pretendan el estudio de la misma línea.
Y de úrien del limo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 8 de Mayo de 1868.—El Inspector 1, ° P. A., Antonio Molina.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE Í-'IEL ISLA DE CODA.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Solicitada la adquisición del solar número 3 de la manzana 14 do los terrenos de las murallas, el Excmo. Sr, Intendente general se ba servido disponer se saque á pública subasta el referido solar, el cual reuue las circunstancias siguientes:
Ocupa la esquina N. E. de la manzana citada: linda por el N. con la plaza que ba de quedar frente al teatro de Tacón, por la cual tiene un frente de 22 metros 333 milímetros; por el E. con la nueva calle sin nombre todavía, trazada entre la del Egido y el Paseo de Isabel 2 ? en longitud de 42 metros 40 centímetros, que constituyen el fondo; por el O. con el solar número 2 en 42 metros 143 milímetos y por el Sur con el solar número 5, teniendo por esta parte como por el frente 22 metros 333 milímetros. El terreno que ocupa el solar número 3 no está atravesado por ninguna de las vías del ferro-carril urbano, y la posición de la manzana de que forma parte es tan ventajosa que puede considerarse como la mejor de cuantas se bailan en el área de las antiguas fortificaciones. La superficie del solar qub trata de enajenarse es de 944 metros 61 centímetros cuadrados que á razón de 88 escudos en que ha sido estimado el metro, importan 83.077 escudos 368 milésimos, cantidad que servirá de tipo en la su-basta.
Y	debiendo verificarse dicho acto el dia 30 de Mayo próximo venidero á las dos de la tarde en el despacho de esta Sección Central situada en el edificio conocido con el nombre de antigua Aduana se convoca á los que deseen adquirir la propiedad del referido solar; en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, el rematador adquirirá ios derechosy contraerá las obligaciones áque el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajo se publican, y los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con estricta sujeción al modelo que asimismo se inserta, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, además de los derechos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar áque este anuncio se contrae, á ra-zonde 1Ü0 milésimos de escudo ¡5 centavos de peso] por metro cuadrado.
Y	por disjiosicion del Excmo. Sr. Intendente ge-nerral se publica para la debida inteligencia, en el concepto de que en el Negociado de Propiedades y Derechos del Estudo, en este Centro de L/outribuoioues se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del reglamento que rige en la materia, asi como se facilitará el exámen del plano general de todos los terrenos,
Habaua 2S do Abril tic 186S. Ortiz.
Modelo ele proposición.
D- N. N.............vecino do............ontera-
do del anuncio inserto en la Gaceta de...............
y de las condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta y en el mejor postor el solar número [aqui el número del que se pretenda adquirir, su situación con expresión de la manzana ú que corresponda, y demás condiciones, ajustándose á las explicaciones mencionadas arriba] solicita se subaste á su favor el referido solar con sujeción á lo establecido en el reglamento vigente, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquel prescritas, y A satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el misino determina [ó al contado] la suma de,...,......... abonando también con los derechos
de escritura y los demás gastos que á la Hacienda se le ocasionen, el importe de los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto de 10o milésimis de esendo 6 sean 5 centavos de peso, por metro cuadrado. (Fecha.) (Firma.)
[Los artículos del Reglamento á que se refieren las arWn-cios que anteceden, se publicaran eu la O «ceta del C 1 del cor ríen te.]
Ordenación general dePagos.
D. * María Josefa de la Merced de Faulu Arias, huérfana de D. Anselmo, Administrador que fue de Rentas Reales de Binar del Rio, se servirá presentarse bien por si ó por medio de persona debidamente autorizada, en el Negociado de ciases pasivas de esta Ordenación de tres á cuatro de la larde con objeto de enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 7 a.; Mayo de 1868.—Antonio Belmente.
Kenl Aiiilieuciii l'relurial «lo la ilaltaiia.
Secretaria.
Sección de Tribunal Pleno.
Circular. —Dada cuenta con el expediento número 956 á este Superior Tribunal en f*,eao, se sirvió acordar S. E. de conformidad con el Sr. F.scal se. dirij i órden á los Jueces del territorio para que remitan á la Intendencia general en el término de veinte dias, un estado conforme al modelo que ae acompaña, de los negocios que ante ellos cursan, en que tenga Ínteres ó representación la Hacienda.
Y en ejecución de lo acordado lo digo á V. S. para su inteligencia y cumplimiento..debiendo.participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta ul legajo correspondiente.
Diosguarde á V. S. muchos años. — Habana 5 de Mayo de 1868-—El Secretario, Julián Pelaes del Pozo.
Sr. Alcalde Mayor de ......
>
r1
o
5*
f
O
como propuso el Sr. Fiscal en la última parte de su dictamen acerca do la que so reservó el Tribunal proveer luego que descendiese lu aprobación dsl Sr. Gobernado!1 Supsrior civil,.diciéndose, á los respectivos Alcaldes urcyores que se pongan de acuerdo oon los Tenientes Gobernadores de sns partidos, á fin de que les faciliten e¡ auxilio y fuerza necesarias para llevar á cabo la traslación de presos, efectos y archivo, recomendando á bis expresados jueces que tan luego tomo reciban las comunicaciones relativas á la distribución del territorio procedan sin levantarmnuo á llevarlaá efecto, áfin deque en el menor tiempo posible queden suprimidos los Juzgados que se les agregan dando inmediatamente cuenta á esta Superioridad; desde,cuya,, época comenzarán á ejercer en los punidos qué so les aumentan eu todo el lleno de la jurisdicción que en su dÍBtríio venían ejerciendo. Así lo mandaron y rubricaron los Hres. del ináteen en la Habana á diez y ocho de Abril do mil ochocientos sesenta y ocho.—Siguen las rúbricas de los Sres. Regente, Posadillo. —Oña.—Vera.—Torrijes.—Balas.—Lope».— S.mtalis.—Romea,—Garelly.—Alvarez.—Anitua.-Presente—Sr. Fiscál.—Julián Polaez del Pozo.
\r lo acordado á quo se refiero el auto que antecede es que se. guarde y cumpla lo mandado por S. M. en el preinserto Real decretó en la parje que auú no lo estuviese en 1a forma que sigue:
1.	* L is Alcaldías mayores de Mántua y Bayamo
se agregarán respectivamente á las de Pinar del Rio y Manzanillo.	•
2.	a El territorio de la de Guantánamo se distribuirá de la mauera siguiente:
A la Alcaldía mayor Norte de Cuba, los partidos de Santa Catalina y Tigugbosé’»
A la Alcaldía inayuir óur, lóg de Y»teras y 8 agua de Tauámo.	....	.......
3.	- Del teiritorio de la de Alacranes: so agre-
gará á la Alcaldía rrlayoT Norte de Matanzas el partido de Alacranes,- y á tro Alcaldía inay w de Cárdenas, el de Gumarioca.	<
4.	° . El territorio de la de Bejucal se dividirá en-la forma siguiente.
A la Alcaldía mayor de S in Antonio, los partidos de Bejucal, Santiago, Li Salud, Wajay y Cuno.
• A la Alcaldía mayor de Cuanajay, el partido de Bauta.
Y	á la Alcaldía mayor de Güines los partidos de
San Antonia.de las Vegas, Quivican, Batabanó, é Isla, de Pinos.	I
5.	° Los Escribanos, Procuradores y Notarios de Indias Con residencia fija en Bayamo y Mantua se poli nu trasladar ú las nuevas cabeceras.
6.	° Los indicados funcionarios que la tuviesen en la cabecera de las Alcaldías que se fraccionan dé Guantánaraq, Alacranes y Bejucal podrán pasar á las cabeceras á qué se agregan á ’desempeñar sus oficios respectivamente en ella», en los negoolos civiles y cri-niinaLs pendientes de los partidos que correspondan á su» primitivo» juzgados;
7.	° Las Escribanos de Bejucal y Alacraues podrán pasar 5 los Juzgados á que se agrega el p irtido que mé cabecera en la jurisdlcuinn suprimida, remitiendo ú los otros Juzgados los expedientes y negocios de los demás partidos qué se les agreguen.
8.	° Los servidoros do olidos que no opten por pasar á continuar sirviéndolos eu la firmo expresada, liarán las remisiones de negocios que quedan indicadas y expondrán los motivos á esta Superioridad.
9.	° Los presos que necesariamente balmí en virtud de causa pendiente eu las Alcaldías suprimidas, se trasladarán cor la custodia conveniente á las cárceles que correspondan,
10.	tíe trasladarán asimismo con las formalidades y custodia necesarias los pleitos causas y expedientes tanto en cursó como archivados; para lo cual cada Alculde mayor quédeba recibir incremento de territorio comisionará ul Juez du l’az respectivo á fin de que se incaute de ellas con las formalidades debidas.
Y	por último que se publique esta disposición por medio de circular cu la Gaceta oficial, para general cono* cimiento.
Y	en ejecución de lo acordado por el indicado Tri* bitnal B.cno, lo digo á V. S, para su conocimiento y
efectos correspondientes.
Dios guarde á V. 8. muebós años—Habana 30 de Abril de 186S.—El Secretario, Julián Peines del Pozo.
Sr. Alcalde mayor de.......
¡RírTJNDA SUCCION ■ >iicínas «ks khai-b«
A u niinisl ■ lición ile Coiilribiicioiíl«!« 4* I»
Negociado de propiedades y derechos del Estado.
Denunciado como mostrenco un solar marcado con el número 27. en la calzada de Lnyanó, se convocan á las personas que se consideren con derecho á dicho, paro que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este anuncio, se presenten en esta Administración á hacer sus reclamaciones previos los documentos que justifiquen la propiedad del terreno.
Habana 9 de Mayo de 1868.-»Callejas.
Circular.—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica de Real órden al Exento, é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia con fecha 1. ° de Enero del corriente año lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. M. la Reina ha tenido á bien expedir el Real decreto siguieute:—Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo eu decretar lo siguiente:—Artículo I, °—Se suprimen las plazas de oficiales papeleteros de las Alcaldías mayores de la Isla de Chiba.—Artículo 2. ° —Se ¡rífprinum las Alcaldías mayores de Guantánamo, Bayamo, Alacranes, Bejucal y Mántua en la misma Isla.;—Artículo 3. o —El territorio de la Alcaldía de Guantánamo so agregará ai de las de Santiago de Cuba, el de la de Ba-yttmo al de la de Manzanillo, el de la de Mántua al de la de Biliar del Rio, el territorio de la de Alacraues se dividirá cutre las de Cárdenas y Matanzas, y el de la de Beju:al entre las de Guanajay, Güiues y San Antonio de los Baños.—Artículo 4. °—Se declara de ascenso la Alcaldía m»yor de entrada de Binar del Rio y de entrada la de asceuso de CárdenaB.—Artículo 5. ° —En la Isla de Puerto Rico, habrá una Alcaldía mayor de término en la capital, dos de ascenso en Punce y Are-cibo y cuatro de entrada eu Aguadilla, San Germán, Humacao y Cagua.—Artículo 6.°—,K1 Ministro de Ultramar queda encargado de la ejecución del presente decreto.—Dado en Palacio á primero de Enero de 1868. —Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar.—Carlos Maríori.”
Y dada cuenta eu Tribunal PJeno de eRta misma Real Audiencia se sirvió acordar lo que á la letra dice: —“Vistos: Llévese á efecto lo acordado en catorce del mes próximo pasado en esto expediente eu virtud líe la aprobación relativa á la distribución de territorios ¿ que la anterior comunicación se contrae, hágase en lo demás
l»:uir<> español «lo la llaltana.
Secretaría.
Solicitando el Sr. I\ Ahselmo González del Valle se le provea de nuevos títulos con respecto á las acciones que posee de este Establecimiento bajo los números 5990, 250P, 25 tQ y 71,66 por haber sufrido extravi o los que antes se le expidieran, ba acordado la Dirección que por nueve números consecutivos do la Gacetta oficial y los perió Hoos de está (lindad, sp convoque á la» personan que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se acceúerá á la misma, si dentro det término de qiliuto dia despees del ú'tirao anuncio no se estableciese rocla-
inaciou eu contrario.	...
Habana Mayo o de ISIS.-*.El Secretarlo, Ido. Juan del Vulle.
liifuntciiu «ie 41 urina.— Apostadero de lu v	Ilubuiiu»
Comandancia.
Debiendo procederse en remate públioo á la venta de 522 fonos de catre y 11 lundas de cabuzal usado», que carecen de aplicación, los señores que quieran hacer proposiciones para la adquisición de dichas prendas, pueden pasar á examinarlas al almácen de ésta fuerza, existente < u el-Real Arsenal di 1 Apostadero, en cuyo local se hallan, y presentar aquellas en pliego cerrado aiite la Junta económica q»xt ha de constituirse para el. repiate indicado id jueves, 14 de la «emana próxima del corriente álas 12 de su raitñ ana, en la O o-' maudaucia de dicha fuerza, sita cu el mencionado Ar-
OUARTA SECCION,
HKIClNAH I.Ot'Al.KH DIO KA IIAHANA
(lobicnio Político «I•- lu IlubuiiH.
i	v,n, e ■ i ‘ '
D. Ajidfés Suris ha acpdldo á este Gobierno eu
solicitud da establecer una cusa de baños en la calle del Obispo uúm. 40.
lili Exorno, ó limo. Sr.. Gobernador ha drípuestu se anuncie al público dicha solicitud,'» fin de que los qne;8e consideren perjudicado» establezcan sus reclamaciones en la Soetoúma de este Gobierno en el preciso término de ocho días.
Habana 4 de Mayo de 1868.—El Secretario, I’. O. Mariano Canencia.
Gobierno 41 Hila• «le lu llubititu
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador interino se cita al soldado licenciado del primer batallón del Regimiento Infantería de la Corono José Barríl y Menendez para que so. presente eu la S :creiaría del Gobierno á enterarle de una resolución superior.
Habana 9 do Mayo do ISfiS.—El Comandante Secretario, Fernuirdo G. Lecomte.
Fxciuo. Ayuiiluiiiicnln.
Secretaria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por el Gobierno Superior -civil,-que los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero del año último, se recaude en la oficina municipal, creada al efe.ito situada en los entresuelos de la casa de Gobierno frente ála calle de Mercaderes, y Imllánilose eu la expresad» oficina todos los recibos'del impuesto nvbano y rural de esta jurisdicción y lo» de comerciantes correspondiente »1. 4. ° trimestre del corriente año económico, los contribuyentes por el concepto expresado, podrán coneurrir todos los di.is hábiles del’13 al 24 del corriente desde las diez de la miuiana basta las dos de ln tarde á satisfacer sus respectivas cuotas, eu el concepto de que pasudo el plazo dc8¡gnadoi se verificará el cobro por la vía extra-oi linaria que previene la Instrucción de apremio.
Loque de órden de.S, E. I. se publica para general conocimiento.»
Habana 7 de Moyo de 1868. —El Secretario interino, Antonio Ruiz.
No hibiondo podólo celebrarse, por falta de licil.a-dore») el remate del suministro de pan,- para los preso» déla Real cárcel; anunciado par* el dia 22 del corriente; el Excmo. ó limo! Sr. G.ib n-na lor Pre-rdoute se ba servido señalar de nnevi el din 27 ilei entran te Mayo para-quetenga efecto dich i acto en la Sala Capitular con el mismo tipo y couliclone^ marcadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial de 3 de Marzo último.
Lo que se anuncia para conocimiento del público.
Habana y Abril 29 de 1868.—El Secretario B. I. Antonio Ruiz.	:	-	-
Comisarla «le Policía.-Primer «lislriio.
Encontrándose depositada én esta Comisaría una cédula de vecindad expedida en 6 de Abril último en la Artemisa á favor do D. Roque Martínez y Cortés, natural de Santander, soltero, dependiente y de 30 años de edad, la cual fue hallada eu la calle de Villegas, se anuncia por este medio á fin de que lu persona a que pertenezca se presente en la monckmutla ofieina en donde le será entregada.
Habana 8 de Mayo de 1868.—P. A.—Juan Bautista Romero.
Comisión niililiir
del Distrito de la Habana.
1 * Fiscalía.
Por la presente se convoca á cuantas personas puedan dar razón del robo de dinero y alhajas verificado por ,un hombre blanco á doña Bemaida Rarairez y. ¡Sanche* vecina «le la caUe «le Luz, el dia .4 de Ahril, úllimo como á las once de su mañana, para que en rl término de cinco diaB á contar desde la inserción en la Gaceta de este llamamiento se presénten en esta Fiscalía á prestar su declaración.
Habana 8 de Mayo de 1868,—El Capilau Fiscal
Eduardo A ¡Juro.	•
2 ? Fiscalía.
A cuantas personas puedan declarar sobre el robo beeho á la morena Carmen Aguiar vecina do la calle del Alambique número 5'3; 'se invitan por el presente edicto pudiendo Verificarlo ante el señor Fiscal que conoce en ln sumaria denti-0 del quinto dia contado desde su publicidad.	*	1
Habana 9 de Mayo de 1868.—El Secretario, Mateo Rodrigues.—Vto. Bao —El Fiscal, Victoriano Mendigueen.
sena
1.
Habana 8 ile Mayo de 1868.—El Comandante Jefe de las tropas, Manuel, Rodrigues.	iq-wj ( ~lr
Por el presente, edicto se invita á cuantas person as puedan declarar acerca del autor ó autores quo cometieron el robo ñ dou José Vidal én lá finida “La Estrella” sita éií la calle de Neptuno número 10, pudiendo Verificarlo dentro del quinto dlá á contar de»de la lecha de Sil publicidad áuté el Sr. Fiscal qué entiende en lu» actuaciones.
Habana 9-de Mayo de 1868-,—Ef Secretario^ Mateo Rodríguez.-—Vtq. Bnó.—El Fisca’, Victoriano Mendigaren.
5 * Fiscalía.
D. Felipe Martiuez y Gutiérrez, Comandante graduado de Infáiiterí» y 5 ?' Fiscal de la Comisión ftliliiar de’este Distrito.
Por este mi seguíalo e liclo cito, llamo y emplazo á D. Miguel Arriaga, vecino ile esta ciudad, para que én él (érmiito de veinte días contados desde esta fe* clia'se presente én la Real cárcel á'dar los descargos qtté tuviere en ja causa que se le sigue por robu de tres mutuas de merino á don Anselmo Collazo dependiente del fétábleciinienti) de ropas, uont'mado el Gallito, en la' mañana del veinte y dos de Abril próximo pasado; y do no cotüparccér, se seguirá la causa sentenciándole en rebeldía.
Habana S dé Mayo de 1 $68.—El Secretario, Ignacio López.—Vto. Bno.—Martínez.
P
6. * Fiscalía.
José Snenz Colmenero', Capitan, 6 ? Fiscal Comisión etc.
de est:
Por este mi primer edicto, convoco por el término de diez días para para que comparezca eu esta Fig-