BMÉà££38aa
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
3: * Fiscalía. .
D. Manuel Marzo y Calzada Comandante graduado Capitán del Regimiento del Rey uútn. l ? de Infantería, y Juez Fiscal de lu Ooiuisiou Militar.
Habiéndose ausentado de esta ciudad el paisano don Leocadio Alvarez acusado del delito de robo con fractura de un escaparate cometido en ¡a nociré del trece de Hilero de esta año, en la casa ríe D. Antonio Ale-inany situada en la calle de las Animas número ochen» ta y uuo; y usando de la jurisdicción que me está concedida, por la presente cito, llamo y emplazo por este primer ud oto y pregón al dicho don Leocadio Alvarez, señalánd« e este editicio de la Comisión Militar situado en la Cal .ada de Belaseoaiu junto al Campo de Peñal-ver, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias, que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se seguirá su causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario de la Comisión Militar sin mas llamarle ni emplazarle por ser asi la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á couociiniento de todos.
Habana 25 Ue Abril de 1868.—El Fiscal, Manuel Marzo y Calzada.
4 ¡* Fiscalía.
Dou Juan Arnelich y Vilá Comandante graduado Capitán de Infantería y Juez fiscal de esta Comisión Mi litar.-
Ignorándose el paradero de D. José Gómez [a] Montes y de D. Juan García Santa Ana [aj Pulido, del partido de Casiguas el pr.mero y desertor del destacamento presidial de Matanzas el segundo, á quienes resultan cargos en causa que se sigue en esta Fiscalía por robo de treinta y un toros á D. Enrique Martínez de su potrero “San José,” partido de la Catalina, en el mes de Marzo último; usando de las facultades que la Reina Nuestra Señora tiene concedida á los Oficiales del Ejército; por el presente, llamo, cito y emplazo porpri m«r edicto y pregón á los referidos iudividuoa para que en el término du tres dias contados desdo Id. fecha de su primera publicación, se presenten en la Real cároel de esta ciudad ó en la Ue Güines á dar sus descargos y defensas.
Fíjese y publíquese este edicto para conocimiento de todos.
Hubana 25 de Abril de 1868—Juan Arnelich y
Vilá.
de que los pliegos de condiciones estarán diariamente de manifiesto en la oficina de la Tenencia Coronela desdo la ardió de la mañana hasta las cuatro de la tarde. — El Ayudante secretario.— Cándido Iruela.
Administración «leí rain» de cuites y paseos
lle&eon qué compítui«!© lá tuerza de gente y tren que s© 0(*up< eu L.c«m posición de calles niel dia de hov
autores pujas á la llana por espacio de quince minuti s. Y para su publicación libro la presente.—Bayamo Abril 18 de 1S6S.—El Secretario, Antonio Yero.
f \ ■* -:í j	f			I					
; é«J 1	« '• !	'O ! 35 : Pe! '53 i S	■£~ a : 0 I m : 5 i	c	~tx tí, V	/. c ro X	.1 V » 1	■jQ tL = X>	UQ M •O «
P «utos de obr».		Sí Ua i	tí 'Q !	6 !	JU		Ì i	X j	5
									
Bervi!)«, «le las murallas|	..	19	6J	10		..		n	
Convuleoíontes	.....¡	:t	J	30	10					..
Paseos. 			-	16	. . 1		41		..		6	
San i\' icolás		 -> |		. .	34	. .	..1		4	2	
Uesampárado»		..	. .	-•	90	.		3	3	..
Esperanza			..	-- i	..	Wi	..		4	3	
Ga-zada del Geno				. ,		..	31				3	1
tíanta Rusa				. .		30	. .		..	3	4	1
Trabajes te arquitectos		6	..				..			..
Fíaya Je Sali D izare		 •		. .	04	2		..			
Maiiauao 				 -.	•JO	19	..			..		8	..
Muelle, [limpieza] 			 ....	3	7	..	. .			1		
Gobierno político y Ayuntamto*	5	7		_ .		..			..
Cuartel do policía	 		..	0	. .			..			..
Oflenias de la intendencia		..	•í	..		..				-é
BxpJotaeíoude la cantera.-			..	; -•	. .		20«			
Trabajo» del toso...... 			8		! ..	5	26	..			
Carreteros y carro tuneros		58	27				..		..	
Serenos, «¡macen y oficina-..-..	«		..	. .		5.		_	..
Royeras y ranché ros ......,	it	4				..	| *	4	..
Inútiles en barracón				3	46	3C			|		
(dentiüeudos en barracón				40						
l'alierus dot ramo.. 			i<	i i		5					
Picado dé piedra				.		3'	10					
Calzada de Belascoain 				30				3 3	5	i
Calzada de Jesus del Motile.....			:íu					4	1
Ramirez..		• ..		3o				4	2	1
Gervasio 				_,	15	, .				
Refugio		 ...... 					*J(J				u	,|	1
Tota! 			i 5*	97	1 _ 40Ü	231	,26 i	200 31 ■\		50	6
			1	4	1				
RESUMEN									
					154 97				
Emancipados...										
Gimarrones							400				
Cumplidos		 .					234				
Ku depósito						26				
					200				
									
lo tal						ii	U			
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Güines. —Habiendo solicitado i). Desiderio Fernandez y Molina licencia para abrir un establecimiento mixto de víveres en los terrenos do su finca, situada en el camino de Zapata, cuartón del Galeón, partido de Alacranes, se hace saber por este medio á todo el que tenga alguna objeción que poner lo haga á mi autoridad dentro del término du treinta dias contados desde esta fecha.— Güines 23 de Abril de 1868.—Luzon.
Habiendo solicitado D. Juan Lúeas Gil, licencia para abrir un establecimiento mixto de víveres, en el cuartón «leí Estante, punto titulado del Galeón y á orillas del camino Real, en el partido de Alacranease hace saber por este medio á to lo el que tenga alguna objeción que poner lo baga á mi autoridad dentro di 1 término do treinta dias contados desde esta fecha.— Güines 23 de Abril de 186S.—Luzon.
Habana25 do Abril de 1868.—Juan hidra Díaz
Hallándome instruyendo sumarla en averiguación de las causas que motivaron el incendio en la casa numero 19 do la calle de O’Reilly, la mañana del 19 del actual, por el presente, convoco y cito á todas las personas que puedan dar antecedentes respecto á dicho incendio para que en el término de 12 dias contados desde la fecha de la primera iuserciou del presente concurran á esta Fiscalía á mi cargo á deponer lo que sepan.
Y he dispuesto su publicación para general conocimiento.
Habana y Abril 25 de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
Hallándome instruyendo sumarla en averiguación de las causas que motivaron el incendio en la casa1 número 14 de la calle de San Rafael la noche del 15 al 16 del actual, por el presente convoco y cito á todas las personas que puedan dar algún antecedente respecto al dicho incendio, para que cu el término de doce Utas contados (toarte la fecha de la primera publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía á mi cargo á préster sus declaraciones.
Publíquese en la Gao -i oficial do esta capital para general conocimiento y cumplimiento.
Habana y Abril 1 cb j868.—Juan Arnelich y Vilá•
Hallándome instruyendo súmaria' en averiguación del autore autores del incendio ocurrido eu la casa de D. Francisco Naranjo, situada eu el punto conocido polla Cruz de Corral Falso demarcación de CctjTmár; la tarde del 20 del p isado Marzo; por el presente convoco y cito á todas las personas que tengan antecedentes de quienes sean los autores do dicho incendio ó u'oticia de alguna circunstancia por la que se puéda venir en conocimiento de si existieron ó no, para que eh el término decloce dias contados desde la primera publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía ó ante el Sr. Comisario de Policía deCojuuar á prestar sus declaraciones.
Publíquese en la Gaceta oficial y fíjese en los puños mis concurridos de Oojimar para general conocimiento.
Habana y Abril 13 de 1868.—F,1 Comandante Capitan Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
Hallándome instruyendo sumaria eu averiguación del autor o autores del robo do un reloj de una tapa con vidrio eu la parte superior, esfera blanca números romanos, negros, rodeada de una guirnalda en forma de ti tres de oro conteniendo rubíes, y en el interior de la tapa posterior grabado en carácter de letra inglesa el nonmbre “José de Lanauri,” asi couió uua leontina ambas pren las de oro, las cuales fueron robadas la mañana (leí siete del actil il de la casa núm. 42, letra B, déla calle de la Condesa; convoco yoito á las personas que tengan conocimiento de los autores del expresado robo, ó sea i sabe loras del para lero de dichas prendas para que e.i ei término de doce dias contados desde lu primera publicación do este edicto, se presenten en esta F.sealiaa prestar sus declaraciones.
L > que se publica en lu Gaceta oficial de esta capital para conocimiento de todos'.
Habana 11 de Abril de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vdá.
5 » Fiscalía.
D. Felipe Martínez y Gutiérrez, Comandante graduado Capitán de Infantería y 5 ® Fiscal de la Comisión Militar de este Distrito.
Por este mi primer e licto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Antonio Valdés y Vtibiés (aj Corrales, de ejerciólo herrero y soldado de la 5“ Compañía del tercer Batallón de Voluntarios de esta plaza, pata que en el preciso é improrogable término do treinta dias contados desde esta fecha se pivseute en la Real cárcel á dar sus descargos en ia causa que se le signe por el deliio de homicidio eu la persona de D. Nicolás Peralta la tarde del seis del actual; y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá lu causa y se semenciará en rebeldía por el 0 nisejo de guerra or linarió sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de tí. M.—Publí-quc.su este edicto eu tres números consecutivos de la Gaceta ydeiUas periódicos diarios de esta ciudad para que llegue á noticia de todos.
Habana 23 de Abril de 1868.—El Secretario, Juan Lope: Marmolejo.—V? B f —Martínez.
Real Colegio de Corredores
Precios comitentes
AZOCA K13.
Blanco interior 4 recular.... ...,]
Id. bueno 4 suoerior..........
ld-m florete:.......,...._______
Ideo» trenes de Derosn’s y Kiiíién
najo a regurar...........
Td. id. bueno a superior...» ....
Cogucho inferior a regular uV 8 I o rr ir ,
!) (T. H.j..................«munpara el extranjero 4 7}
Id. id. bueno A superior 10 á 11 id ‘ rs. ® y el de t»chouúm
El núm. 12 de tren co-extraujero á
12
quebrado inforlor 4 regular n? le | de bi 4 84 rs. ®.
. á 14 Ídem................
Id. bueno nV 15 4 lti id.....
Id. superior n? 17 4 18 id.....
Id. florete n'.‘ 19 a 20 ídem.'.”.... -Mascabado inferior 4 regular .... I Idem bueuo 4 superior.
Madrid............
Brcelona...!.. .......___
Sin under...............
Cádiz
J
n unios.
” - {
.....> 3 434 Po Pre- 6° d[v.
Otras plazas de España...._____ |
Londres......-	.............. )
Liverpool...........Cll4áll4pg pre, 60 dpv.
Liverpool, pagadero en Lóndres. S
Rainourgo...................... 43J4 44 60 d[v.
París............... ,
Havre.............."I" I
Havre, pagadero en Paris.......
Marsella....................... |
Marsella, pagadero en Paria.... >2áU pg dio. COdlv.
Burdeos....................... 1
Burdeos, pagadero en París.....
Nantes
ite?
-a París......\
„ v ,	( 294 * 29 pg dto. 60 d[v.
New-York....................) \\ á 1 ,,g dto. 60 d[V. oro.
n	.	( 4 4 4 pg pre. 3dtv, oro,
Oro americmo acuñado........ 4 pg pre.
Descuentomeruantil...........8 4 lípg. anual.
SENOKES CORREDORES DE SEMANA.
Dk.OAiuiiins v acción».*.*D. Tiburriode Gardoquiy D. Saturio Gómez y Martínez depen liento de D. Antonio Macla.
bu chuto«—i), Jgsé Morado y D. Ignacio Roca, dependiente do D. José Samá y Pacheco.
ílabaua 25 de Abril de 1868.—El ¡Síndico, .huiu Ji'tlá■
QUINTA SEOOION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—D. Pedro Pab 1 o Pelaez, ha acudido á esta Tenencia de Gobierno eu solicitud de modificar la marcado cigarros titulada “Los Gborritos de Jarueo” que liaee mas de doce unos tiene establecida en esta ciudad, con el fin de hacerla mas visible y evitar que se confunda con otras que se le parecen por haber tratado de imitársela, acompañando al efecto á su instancia los comprobantes de la variación que pretende introducir.
Y en tal concepto, se anuucia al público para que los que se consideren perjudicados puedan establecer sus reclamaciones en el término de quince dias.
Jaruco 23 de Abril de IS68.—Pastors.
Habiéndose extraviado á D. Lorenzo García, natural y vecino del partido de Tapaste, la cédula de vecindad que como mozo soltero le fué expedida por el Pedáneo dC su vecindad con el número 178 del talón respectivo, y dispuesto lo conveniente para que se le prevea de un nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviaba y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.--Jaruco 26 de Abril de 1868.—Pastors.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.— Habiéndosele extraviado al asiático Toribio del Rosario Navarro, natural de Cantón en China, soltero, de 38 años y labrador, la carta de domicilio que obtuvo de esta Tenencia de Gobierno el dia 31 de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis; lie dispuesto lo conveniente para que se le provea de un nuevo documento por duplicado y se haga saber por esle medio que que da sin efecto ni valor alguno la carta de domicilio extraviada y responsable ai que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilizaciou. —Sautiago Abril 24 de 1S6S.— González.
Capitanía dd partido de Macuri yes.—Habiendo sido extraviada Ja cédula de vecindad expedida en doce de Marzo del presente año, por esta Capitanía con ei número setecientos veinte y cinco á favor de D. Miguel Berncierto, natural de Guipúzcoa, casado, mayoral j de treinta y dos años de edad, ha dispuesto el tír. TV iliente Gobernador de la jurisdicción se le provea de un duplicado y se anuacie por tres números consecutivos de la Gacela oficial para la invalidación del expresado documento y sujeto á las penas de la ley el que lo portare.—Macuriges y Abril 23 de 1863.—Curios II. de Alba.
Regimiento de Artillería de Montada.
Junta económica.
Debiendo contratarse por diez y seis meses el suministro 1_ Eiaiz y por un año el de maloja para el g»-lo A jste Regimiento á contar desde el dia quince del eutrante Mayo ios que Sb interesen en dichos servicios bien sean juntos ó por separado pueden presentar sus proposiciones en pliegos cerrados ante esta junta que al efecto se reuninará en el cuarto de estandartes el sábado dos del entrante á las once de la mañana á fin
Junta Municipal de Caridad de Buy amo.—Apro bado por la Superioridad el pliego de condiciones for ruado para subastar por todo el año económico de 186,8 á 69, el gasto de alimento de enfermoB del Hospital de tí. Roque de esta ciudad, la Junta Municipal de Caridad de la misma se ha servido señalar para que tenga efecto el remate el dia 16 de Mayo entrante á las 11 de la mañana, disponiendo que se anuncie al público, á fin de que ios que quieran hacer posturas presenten sus solí-oitudes en pliego cerrado y con arreglo á las condieio nes que constan del expediente, las cuales estarán de manifiesto en esta Secretada á mi cargo hasta el dia del remate, con advertencia de que si se presentasen
de adjudicar la contrata al mejor postor en el concepto | dos ó mas proposiciones iguales se abrirán entre sus
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Habiéndosele extraviado á D. José Castellanos, vecino del Guayabal, de esta jurisdicción, do estatura regular, edad 50 años, pelo cano, ojos pardos, nariz regular, barba cernida, co or trigueño, tiene uua nube en el ojo derecho, la cédula de vecindad que por el Capí tan pedáneo de aquel partido le fué expedida en 20 de Enero último, al número 18, he dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie al público la pérdida de dicho documento á fin de que se considere nulo y de ningún valor ni efecto y sujeto á las penas de la ley el que hiciere uso de él.—Guanajay Abril 23 de 1868.—González Anleo.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— No habiéndose presentado aspirantes á la plaza de Mayordomo de propios y arbitrios de esta Municipalidad, el Ilustre Ayuntamiento en sesión celebrada eu diez y siele del actual ha acordado, se proceda á convocar nuevamente á fin de que los que deseen optar á dicha plaza presenten sus proposiciones en esta Secretaria basta el dia Catorce del mes de Mayo próximo, con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción de 10 de Julio de mil ochocientos cincuenta y seis.—Bejucal diez y sietede Abril de 1868.—Diego G. Ñor oña.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Hallándose vacante la plaza de Secretario de la Junta local de Sanidad del Mariel sin dotación de sueldo ni emolumento algunose hace saber al público para que los facultativos que deseen desempeñarla presenten sus solicitudes, documetadas en est i Teneneia de Gobierno á donde serán dmitidas hasta el dia 21 del mesentraute.—Guanajay 21 de Abril de ltítib.—González Anlco.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndose extraviado á D. Domingo Pérez O.iva natural de Canarias y vecino del partido de Guanabo la cédula de vecindad que como cabeza de familia, le fué expedida por el Pedáneo de su vecindad con el número 25 del talón respectivo y dispuesto lo conveniente para que se le provea de nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor al guno la cédula extraviada y responsable el que la tanga y no la entregue á la autoridad inmediata para su inutilización.—Jaruco 20 de Abril de 1868, Pastors.
Habiéndose extraviado á D. Francisco Fernandez y Diuz, natural y vecino del partido de San José de las Lajas, la cédula de vecindad que como cabeza de familia, le fué expedida por el Pedáneo de su vecindad con el número 369 del talón respectivo; y dispuesto lo conveniente para que se le provea de nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda siu fecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Jaruco 20 de Abril de 1868, Pastors .
Ilustre Ayuntamiento de Madruga—Secretaría.— Terminados los trabajos practicados para la investigación y Valoración de la riqueza territorial de este distrito municipal, de orden del Sr. alcalde Presidente se hace saber al público que desde esta fecha se hallan fiados eu la Gasa consistorial de este Ayuntamiento los padrones do tincas rústicas y urbanas á fin de que los contribuyentes ó sus encargados concurran á enterarse de las cuotas que como renta liquida imponible se les ha señalado á cada uua de sus propiedades, para que los quo se consideren agraviados dirijan sus reclamaciones á esta Corporación durante los quince dias que permanecerán expuertos ni público y vencen eu siete del próximo mes de Mayo inclusive, pasados los cuales uo se admitirá ninguna, según previene la Instrucción del 23 de Noviembre último*—Madruga 23 de Abril de 1868.—Antonio Gaicano.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.— Ordenado por el Exento. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 2o del mes de Marzo último lu piovision en propiedad de la dirección do la Escuela municipal dé varones del cuartón del Ciego en el partido de Macuri-jes de esta jurisdicción que está dotada con el haber anual de 960 escudos, 144 para gustos de enseres, y casa propia, y acordado por ei Ayuntamiento el día de ayer se bagan las correspondientes convocatorias de aspirantes |iaia que en el día seis del próximo mes de Ma-yj se otorgue eu favor del que mas méritos tenga, por la Junta local de Instrucción, se hace saber al público en genera1, á fin de que lo interesados dirijan basta el dia 5 sus solicitudes acompañadas de los documentos que so-guu el plan de estudios les autoricen al concurso así como las demas certificaciones que hayan obtenido en lu carrera del Magisterio, sin cuyo requisitos no podrán ser admitidas.
Y cumpliendo lo acordado libro la presente á los efectos prevenidos por S. G.—Colon 4 de Abril ,de 186 8. José María Baceta.
SE! ¿¿ITA SECCION.
J UZUADUS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Eu la demanda verbal seguida por la morena Teresa Roca contra D. Ramoií Jiinene/, el Sr. D. Amonio A. Ecay, Juez do paz doi distrito de II.den lia dioiado el fallo que ft la I ira dice,
Eu lu llábana a veinte y cusiré do Abril de mil ochocientos sesenta y echo el Sr. L lo. D. Antonio A. Ecay, juez de taz d> 1 distrito de Bulen, eu c juicio verbal promrvi lo por la murena ¡ble Teresa de la Roca, contra D. Ramón Jim .-neZ, sobre pago de trescientos cuarenta escudes de píate* por ante mi el secretario. d jo: Vista la demanda:
Resultando que e.n veinte y tres de Marzo lí timo compareció en este J uzguelo tu morena tibio Teresa de la Roca, solicitando celebrar acto verbal t on D. Ramón Jiménez,y Chalo én forma el demanda lo compareció y suplicó su suspendiese ei acto Insta el dia cuatro de Abril corriente, y conformo la doman Junte quedó señalado ese d tf-
Jiesintundo que no habiendo cumpa eeiJo el demandado, pi manifestado justa cauta para luí hacerlo se le declató rebelde 4 iuitunela de la demandante* siguiéndose él juicio un rebeldía: Resultando que la demandante reclama la cantidad de tres Cientos cuarenta escudos de plata que le entregó al demandado pomo fiador que era de los alquileres tic una casa que habitó la demandante;
He ullaodo que 4 instancia déla demandante e llamó a <lec;uiar ai demandado sobro la o rt za de la deuda y no fiaOiei do tampoco comparecido, sin embargo de hallárselo pitado con apercibimiento de te .órselo por confeso, se le deeíaió también como tal:
Considerando que la no coinp irecenci» del d< manda lo al juicio ni a prestar la d duración expresada, lince presumir le galinente que no tiene excepción alguna que deduc. r en contra de la demanda interpuesta, reconociendo implícitamente la cor tezado la deuda, sin que aparezca razón alguna que justifique la melosidad do bu pago; fallo: que debo condenar y condeno a D Kamon Jiménez, a que dentro del término de ternero dia satisfaga 4 la morena libre Teresa de la Roca ia suma de trescieu tos cuarenta escudos de plata quo le reclama y ademas las costas de esto juicio: notifíquese esta sentencia en los estrados dol Juzgado, fíjese el edicto correspondiente y publíquese por tres números de la Gaceta ofieiai. AbÍ lo pronunció, mandó y firmé dicho dicho Sr. Juez, de que certifico.—Ecay,— líenito Fosada, seeretaiio.—Y par» su publicación libro la presente eu la Habana en veinte y cuatro de Abrii de mil ocbocieatos sesenta y ocho. Bonito Fi sadu, secretario.	A 29
En el interdicto establecido por don José Mesa Hernández, curador ud-bona de los menores doña Lutigarda y dona Luciana Baute, sobro adquirir la posesión de uu sitio, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor de este partido se anuncie al público en tres Humeros de lu Gaceta oficial, que en virtud de lo acuidad.) eu auto de veinte y siete de Marzo ultimo, se dió posesión 4 don José y don Ramón Mesa, consorte de aquellas del nominado sitio, con sus anexidades que radica en el cuartón de han Lorenzo, partí do de Cribaco», giu perjuicio de tercero, 4 fin de que los que se
crean con mejor dirocho oe irran 4 deducirlo dentro de sesenta dias, 4 contar desde la inserción del presente en dmho periódieo, bajo apercibimiento dolo que baya lugar. Y parasu publicación en los indicados tres numeres boro esta.—Jaruco abril 22 do 1868.—Jacinto Villageliu.	A—2U—26
Eu el incidente al concurso do don Domingo Re Iriguez formado pata tratar de la culificac on de los eró I tos se leí dictado la sentencia que á la letra dice.—Eu la siempre fidelísima ciudad de la Habana eu 20 do Abril do 1868, estando eu audiencia pú-b ¡cu el señor don Podro Alteran Alcalde mayor dol d atrito ce la Catedral de esta ciudad dtjo su señoría que habiendo: visto este incidente formado para Il utar de la calificación de los créditos del concurso y cesión Ue bienes de don Domingo Rodríguez y Matrero y Resuit..uk; que con el citado jurado del pas.vo del deudor se organizó o-te incidente, y 4 s i consecuencia se otdenó a vacilarle tojas 2en26 do Enero de 1867, seiutimuráá los ac ecdores en persona, por boleta y por tres numeres de la Gaceta oficial presentarán al Escribano actuario lor títulos justificativos desús créditos cuyas intimacioiio, constan practicadas de Iqjat 3 4 a 7 inclusive y loe rtilicado 4 la 16.— hesultando: quo ai tenor del escrito de fojas 4 rep es uló don Matías Lacasa pidiendo qtt i ei actuario Cerificase ett este cuaderno la t x.stencia de tus documentos relativos 4 su ctedito, lo que so practicó 4 fojas 9 culi referí acia 4 los autos seguidos per du bo Lac ,sa cuntí a el concursa lo, bien que sin mencionarse eu e.-a certiticaciou el colocado 4 fojas 12.ido los autos principales, cuyos dos documentos importan la.sumo liquida de dos mil cuatrocientos veinte y dos escudos y trescientas oiuouenla milésimas lilas* deuda reconocida y confesada por ei deudor común 4 favor del otado Lacasa.—Resutr tundo: 4 vuelta de lojas catorce certificado el ciédilo de don taino Gómez ascedeuten 4 trecientos cincuenta y seis pesos siote centavos ó sean setecientos doce escudos y setenta milésimas, cuya deuda fué condenada 4 pagar el deudor Rodríguez por la sentencia copiada en la misma certificación —Resultando que ninguno do los otros aeradores lia presentado el titule justificativo do, sus créditos sin embargo du las intimaciones4 y convocatorias ordooadas y ejecuta las si efecto comore.ultu de lu certificación do tujas 7. -Resultando que 4 instancia del síndico tojas 18 y por auto do II do Noviembre últnnu se mandó citar á los aeradores eu persona p r boleta y por tres numeres de la Gacela oficial para oir sentencia de graduación,'lo cuartuvo su debido cumplimiento según consta a toja 20 4 la 22 y por lo certificado al dorso de la 23 y siguiente:—Considerando que «1 eré lito de D. Matías Lacasa, procede riel suministro de pau que autos del «ño de 63 Uácia it. Matías L icasa para el consumo del establecimiento de D. Domingo Rodríguez Matrero, según se exp íe 1 por el citado documento (le fojos I23.-l-L'01is.doran to qui el cié lito de D. Litio Gómez uo fué reconocido 111 exequiü.u basta unc í de Mayo de 1864, eu que so ordenó su pago por la sentencia certificada 4 vuelta de fojas 14. C jusiderautio qui los dos acreedores citados JLacasa y Go* inez «on privilegiados por serlo el primero do suministros alimenticios y el oíto por trabajo persona; y q »u en igualdad de derechos es mejor.y preíereute el mas autiguo, conforme á la doctrina de jurisprudencia reconocida y practicada son.—Considerando por último quo en ios pfecíí s universales preferentes los curiales que óu ellos trabajan a todos ios interesados por practicarlo en bénetíclo corrían, definitivamente ju/gando se declara que coulos bieiíes jdei; concurso debían satisfacer, i&n primer lugar las costas de este incidente y Ls de ios autos principales á cuj o eíec ,ty so liquidarán. En seguudo lugar él crédito de dos mil cuatro* cientos veinte escudo J trescieuta cincuenta mi ó dinas de I). Malí.»s Lacasa. En tercer lugar eld>setecientos doce e.-cudos setenta milésimas correspondí uto, á D. Lino Gómez, debiendo pagarse las costas de los expedientes relativos á dichos acreedores eu el propio lugar y grado de sus respectivos eró Utos, y rs ;i vándose á los otros que oportunamente no h ni calibeado el tuyo el derecho de veníicario á su costa y sin perjuicio de los calificados y graduados. Notifíqut se esta sentencia a los acreedores eu persona por boletay por tres númeio» de <a Gaceta tficial. Asi por este auto definitivo lo mandó y firmó S. tí. por,ante mi de que doy ié. Ledro Atieran.Fr tncisoo de Castro. - Y para su publicaciou-libro la presente.— H kbaiia Abril 2;¿ de Itífití.— francisco de Ga* tro**	A. "¿S
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral e msecucn-to A exhorto'del do igual clase de líeme Jios lelativoa *&Seguida contra el asiático Ventura. Martínez ha dispuesto se notifique i al , citado Martn e. por tres nuineioi déla Gaceta oficial el auto de sobreseimiento recaído eu d ch(4 causa que á la letra es como sigue.—lir.medies diez y ocho di Noviembre do uiiL ochocientos sesenta y siete: Vista esta causa seguida para averiguar si hoto soborno en laotr.i que se formó eouira el asiático Veiitu.a Martínez por hurto de dinero y uu reloj de cuyo procedimiento resulta que.el retórido Ventura Martínez presentó la instancia de la hoja primera manifestando que en dicha causa Cayetano Al' varez que se supo lia dueño dei dinero y reloj hurtactos sobornó á los testigos queea ella declararon y fueron los asiáticos Venancio, Lorenzo y José Antonio, oireciéndo es uua onza de oro,— Resultando que Cayetano Alvarez ratificó á fojas 12 la declara' Clon ministrada en la otra causa por hurto; asegurando haberse expíela lo con verdad y no haberse valido» de testigos falsos v el asiático Lorenzo a fojas ID cxpiesa que como testigo manifestó lo que Sibia. que no es amigo de Cayetano Alvarez que ha tí* nido disgusto i.oii Ventura Martínez. - Resultando: que este úl-tirnoyen ¡a declaración de fojas 00 expre¡*a no tener otras per*1-sonus con quienes probar la denuncia que ios mismos f¡ que se fefiiió en la imfcaücia de la hoja primera: Resultando que Ventura Martínez en la otra declaración de fojas 93 vuelta mam-fes ó que hibia .tábido del soborno j or Lorenzo y por otro asi tico nombrado Asen y este á fójús 10(i declara que no conoce a Ventura Martínez, Lorenzo ni Cayetano y que ignoraba todo lo que so le preguntó sobre soborno, y Lorenzo á fojas ciento once vuelta niégala c.ta qúo lo ha.e Ventura: —RüSuLando que han sido ineficaces las diligencias que se h.»n practi cado pura descubrir ei pura ih.ro du Venancio y Jos¿ Antonio, segmC aparece á tujas doce vuelta, y sesenta y cinco:—R sulbando que entregada la actuación al qaerel.¡Hits, representó a fojas c «torce pidiend > que se sobroyera en estas diligencias con calidad de por ahora, a reserva «le co HiuUHrlas canudo fuesen encontrados los asiáticos Venancio y José Auto .lio: — Visto !o representad > por el Pi o motor fiscal á fojas c ento «lie/ y ocho vuelta, y ac«*p.. taudo 1 is fundamentos de dich i censura, se sobres ié en esta causa en su actuil estsdo, con reserva de continuarla si parecieren nuevos datos, d »clarándose la^ costas de oficio; y cónsul* tese« ste actu con la Exorna. Audiencia, elevándose la actuación ofigiual en ei orden y con las formalidades prevenidas.—Manuel José de Rejas.—Ldo. Manuel Antonio Balmáseda.—José Antonio Epña.—Es conforme con su original quo existe en las diligencias promovidas por el usjaiico Ventura Martínez, hacien do munifestacií/ims referentes A Ja causa que so le siguió en unión de otro por huno, á que me remito. Y cumpliéndolo ináu* dado hice escribir el presente. R^medius seis de Diciembre de inU ochocientos sesenta y ocho.—Hay un signo de escribano.— José A. Pena.—Y cumpliéndolo mandado libro la presente.— Habana Marzo diez y seis do mil ochocientos sesenta y ocho. Gabriel Ramírez.	A i’8
El tír. D. Julián Alvarez, Juez de paz del distrito de Guadalupe de esta ciudad en la demanda verbal que en este juzgado sigue don Uernard.no Güeo contra don Dominad R. Almuidaen cobro do escu los ha dictadoel falio.siguiente:—Eu la ciudad de la Habana á 18 de abril de$l8(58e¡ señurjdon Julián Alvar z juez do paz del distrito de Guadalupe de esta c rulad dijo: que vistas estas diligencias—Resultando que dou Bernardino Giieu en su carácter do albitcóa y administrador de los bienes de dou Antonio Lhtdono'ia demandó á don Domingo K. Almeidapara que le pan guo la soma de ciento cuarenta y cuatro escudos que lo adeuda procedentes do lo ó alquileres de tres mese* vencidos de la casa que habita, y que no h-iüi uido comparecido al acto de demanda( á iiLtáncik del actor se le deel «ió rebelde y contumaz y se mánd co itinuar el juicio.—Resultando que recibido .este á prueba, ,o actor pidió se le citase nuevamente con objeto do abs«j ver posqi cienes debiendo traer al acto el ultimo recibp de los alquileres que tiene satisfe- líos y que citado por primera y segunda vez, apercibido* esta últ ma de daile por confeso de la deuda siuó compare* el»; lo cual no verificó, por lo queá petición «del actor se ilevo aitlaute el apercibimiento declarándole confeso.—Considerándp: que la rebeldía y contumacia del demandado lia dado luga« á la coiitisiqn y con eila queda justificuia ja acción del demandante d-dinitivairieulé juZga'udo fallo condeiiamio á don Domingo R. Almeidaá que dentro de quinto dudó y pague á don Bernardino Giieu con .el carácter que ya expresado los ciento cuarenta y cu a» tro escudos que lo reclama cotí las costas del juicio. Ñutifiquese esta resolución al «jemandado eu los estrados del Juzgado por edictos y por lu Gaceta oficial. Así lo provejó y inanoó dicho* scñvi* Juez firmando conmigo el secretario de que certifico,—Julián Ai varez,— José Orts ¿per taro. Y para su publicucion|por tres números ae ia Gaceta oficial libro Ja presente, II «baña 23 do abril de Jtetid. — Jote 0,ts tíeer©tario.	V 28
El su ñor don Manuel Leal y Moran, alcalde mayor do esta ciudad y su partido y en su caiiJad de juez de comercio por ante mi «m los autos do quiebra de don José Jonty tíuris do este ve-ciudario y comercio en auto det dia de ayer, ha tenido á bien disponer o m arreglo á lo a rordado per sus acreedores en la junta que tuvo'lugar er tres ue Marzo úliimo, que Ira sido aprimada puf no h iber.-e hecho op isicion alguna en el termino designa io que el. citad o Jont queue en administración de to ios sus bienes que le fueron oeup uios dejándolo, libre y expedito para dirigir sus ty gocios, s u intervención de ningi.iu persono, cutíegánuolole • o í tal motivo to las sus propiedades, libros y pat cíes que le 1 nerón in tercepta ¡os judicialinenie en tres de Eebrero do este año do ios quo era depositario dou Podio .G-uraido Je este cuín icio. Lo que se hace notorio, al publico p ra su conocimiento por íiio-d«0 dei penó i ico Ei imparcialla Gaceta de la lia ñaca,—T iniciad y A b i i i 2 do 18(58—Manuel Aparicio.	A 25
Eñ ei abnitestato do don Autor io Mestre, ha piovcido el. señor ahaidn mayor de e-.ta ciudad el auto que dio«: — Vistos: con el mélico de la partida fóno unó, ;d que blinda la certifica * cioit de uvs, y lo que consta eu la que principia ácumio, d< clá' r.ise áb utostaio el fallecimiento de «mu Antunm Mostré, y per sus heroueroj a sus hijos don Miguel N« casi o y «do » Antonio De-rnur.o, sin perjuicio de tercero: pubúquense ambas declaratorias en la forma de costumbre, y Ue su resu tado quo certificará oí escribano, instrúyuso a las partes.—Gabriel de Castró Balo-mino.—Jucinto Viliageliú.- Y pura su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro esta.—Juruco Abril 20 Je Jtífió.—Jacinto Vi lia gxd.u.	AI 28
Don Juan Suarez, Juez de paz, alcalde muijor interino-de esta cabecera.
For « ate mi pr mor edicto de pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á don Francisco Hernández fa] Cabezas, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha so presente on esto juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en U cansa que so le sigue por falsificación de billetes del Banco Es' pañol y estufa —Alacranes Abrí 22 de 18(58.—Juan”tíuare',— Por disposioiou de su tíria — Martin Cebados.
E O 59
D . Antonio Castells de Ortega Alcalde mayor del distrito del Pilar por S. Al. etc.
Por esta mi,primera carta|de|édicto cito, Hamo y emplazo á D. Faustino López, natural de ésta ciudad, de veinticinco años,
«le estatura r«igular, carnes regu ares, pido rubio, ojos azules, hundido de carrillo.*?, y cón la punía de la nariz algo baja, para que dentro de nueve «lias s i présente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa turma-da por hurto d » veintidós sacos de café, cierto y seguro de quo se le administrará recta y cumplid i justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz con arreglo á derecho.—Habana y Abril 22 de 18(58.—Antonio Caste.ts de Ortega.-—Por mandado de su tíria.—Ldo. J, Ramón Portocarrero.
E O 29
D. Manuel López [Lago alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción»
Por el presente segundo edicto y pregón se cita llama y empk«
j?a á D. Pedro Arrayado, para que en el término de nuevo dias contados desde esta techa, comparezca en este juzgado á descargarse de la culpa que pueda resultarle en la causa torinada por herid ts en reyerta al asiático Clemente Lama, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cuín-» plida justicia, y de lo contrario se fe declarará rebelde y con-tumaz é iucurso en ias pmnis «Jo la ley, y por bastante para sus no ti tica c ones los estrados ucl juzgado.—Colon abril veinte y uuo de 1868.—Lugo.—Por su mandado,—Manuel V. Lavan ía.
E O 29
D. Juan. Llasera y Garrido alcalde mayor del [distrito de Belen por S. Al. etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D, Juan Revuelta, natural de Santander, vecino del segundo distrito, ca3ado, del comorcio y de cuarenta y dos años, y á D, Simón tía.itana, puturnl de Canarias, vecino del segundo distrito, sortero, del coiüórcio y de tieiuta años de edad, para quo dentro del término do nueve dias ae-presenten en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en )a causa que se lea sigue por*estafa; seguros de quo si asi io hicieren se le» administrará justicia: y de lo coñtrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas déla ley, y por bastante ¡os estrados dol tribunal para los ultarioies trámites.—Habana Abril 22 de 1868.—Juan Llasera.—Por mandado de su Sría.— Br. Felipe Fornari.	E O 29
Dé José Manuel Aizpurua alcalde mayor de este partido judieial pbr S-. M,
Por esia ini segunda carta de edicto pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Teófilo cuyo apoi i lo se ignora, Ce oficio al-bañil, como de veinte y cuatio años, lampiño, de estatura alta, color negr«»; p ira que ti nitro de nueve (lias coníaJoa desde la fecha se presente en la cárcel publica üo esta vina á descargarse en la causa que se ie sigue por hurto de uu guanajo á don tíera-liu Magaña, cieno y. -seguro, de que si asi lo hiciere se le o rá y administrará justicia; y do lo contrario se le declarará lebélde y conluma'. ó incurso en las penas «le la ley.—Gnanabacoa Abril veintiuno de mil ochocientos sesenta y odio.—Aizpurua.—Por mandado de su señoría,—Luis J. Mariu.—Y para que teuga el’cto lo dispuesto libro la presente.—Luis J. Maiin.
E O 26
D. Luis de Aída y Tapia Secretario honorario de S. Al. y Alc.aU de mayor del. Gerro por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Femando María Royo, natura) de Ojos Negros, provincia de Teruel, de estada viudo, vecino y sucrétario que fué del juzgado de paz de Muriáuao, Notatio de R unos y «lo cuarenta > ocho año» da odad, pura qu-v comparezca eu el juzgado A uu acto de justicia eu la causa que ae io sigue por excesos; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oira y administrará justicia, y de lo contrallo so le <Ie¿iár«*rá rebelde y contumaz é iucurso en las penas deja ley. Que así to tengo manda to en la referida causa.— Habana Abril 22 tie 1868.— finid de A dá.—Por mandado de tí. tí.—Jo. e Nicohis do Ortega.—Habana ab.il veintidós de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Nicolás de Ortega.
EO 28
Por el presente edicto se anuncia ni público que A conse-cueircia de los autos de lá tetúamentaiía de la eeñoia dona Isabel tíanti deGutie uz, se h> tena adu las doce del dia v« inte y nueve deniajO pióxmio pci’ael leiuaie en el juzgado sito en la calle de
iiiiuc ros.
En 1 os autos que sigue la sociedad El Iris, el señor alcalde mayói* «le esta jiirisUiccioií h i «lispuesto so publique « n tres nú * im-ros «-rritíccutivos d<-. lu Gaceta « tic al, el edicto que dice.— E'iiclo.-wpor auto pipveido del t piioc a)cq;do mayor Geqstaca-buccra > p»>r ante un, so lia dispuesto anpuciur por cedulpin sy en ia Gaceta oficial de la llubm i, que iodos los íud-Viduos (pie L».or cualquier uioiivu tengan que entregar cuntid mes adou Manuel Viüareal, vecino del pueblo de Madruga, lu hagan eu L escribanía hoy á cargo del que suscribe, apcicibidos eu su defecto «le (Rbiü'paga. Y para su cumplimiento libro el presento.—Giii-nes y Marzo treinta de 1868.—José Alejo tíanchez.—V para que tenga efecto libio la presente.—Güines Marzo treinta de J868.*— José Alejo Sánchez.	E ^
Don José Nicolás de Ortega, escribano de S. M. y encargado de
L publica del Br . D. Gtp-par Villate.
El tír. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, en los autos del intestado de doña Doiores Remiren de Esteno/,,.ha dispuesto que i or medio del presente edicto, se convoque de nuevo á los que se consideren con derecho á Ja herencia de la
reteridtt Remire/, de Estenoz, paia que eu el término de veinte dias después del último anuncio, comparezcaná usar del que les asista; en la míe igencia de que ya »e han presentado á op tai* á la refórida herencia, D. Nicolás, D. Gonzalo, doña Josefa, doña 1'olores, doña Caridad y doña Hortensia de Cárdenas y Re niñez de Estenoz, poi medio de su legítimo padre D. Nicolás. —Habana Abril 24 de J868.—José Nicolás de Ortega.
E 29
tí m Miguel número once de la « os i situada enei pueblo dolos Q leñiadoá de M irían tío, Calzada x¿« al uúui. 37, tasada eu tioin* ta y fres mil ciento'ciucuenta y Siete eícudos ocho milésimos a fin »le que el que quiera-hacer, proposición ocurra á verificarlo en concepto que ue»ie adm tufi ninguna que sea inferior al tipo que le lían señalado los peritos. Dado en la Habana á 22 ue abnl de mil ochoeieñfoá sesona y ocho.—Luis de Alda.—Por mandudo de su señoría.—*Por el Ldo. D. L. Rodríguez. Br. Juan Francisco de los Reyes.	E 29
For,este mi segundo,edicto cito* llamo y emplazo a D. Leon Nadan, natural de ^rancia, para que en el término de nueve dias cornado* desde iáf «relia, se presente preso en la Real Cárcel á descargarse de UEeulpo que le resulta eu la causa formada por estafa a los tíres. J J. Cail y compañía, segur«/ de que si asi lo hace se le administrará justicia, y que de lo contralio se le decía» rárá rebolde y contumaz ó iucurso eu las penas de la ley. wQuo asi 16 tengo mandudo en la referida causa.—Habana Abril 15 de 1868.—Aheván.—Gabriel Ramírez.	E O 28
For coto mi tocur edicto cito llamo y emplazo á (a parda libre Ag'u.» liua Fren tice, natural de New Orleans, de ciucueiitu años de edad y d<voficio, lavandera, para que eu término de nueve dias se presentouiíte el actuario a nombrar defensor que )a asista en la causa formada por hurto á doña Ana Trous; apercibida do que no haciéndolo se )e .«jará por evacuado el traslado en rebeldía y tendrá, por bastante los estrados del Juzgado paia .ios demas tramites ulteriores. — Que asi lo tengo mandado en la lefenda ettusa.-'-Mabana Abril veinte de mil'ochocientos sesenta y ocho.—Aliérau—Gabriel Ramírez,	E O 28
Por esto mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gómez Quizii, soltero, carri tonerò, y de viemtiseis años de edad, para que en el término de nuove dias si présente eu este juzf a lo á iiistfififse de civrta provideucia en la causa que se le sigi e por herida á D. Ramón Viqueira, seguro de que si asilo hitie, se leodm nistturá,justicia; y de lo eoutrurio se le declarará rebelde, contumaz é.curso en las penas de la ley.—Que así lo ten/o mandado en la r< féfida c «usa.—Habana abril 20 de 1868.—Áher&n.—PuVinan lado do Su tíria.—Gabriel Ramírez.
E 28
Por <‘ste mi segundo edictp y pregón cito, llamo y emplazo á D., Jo* é Piñoiro Gusanovas, hijo de DI1 Merced ^Gasauovas, para que en el termino de nueve dias sé présente en !a circel pública ue esta ciudad, á (lescárgaVsé-de la culpa que le resulta en ia causa qu«3 se te sigue por estafa á D. Angel Otero, seguro de que si asi lo liicmre se le ,oirá y administrará justicL; y de uo, incur* rirá eu,fiis penas do l^Jey.—llábana Abril veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—AÍieran.—Ldo. Agustín Valerio.—Es copia.—Ldo. Agirmi« Valerio;	E O 28
Pot està nevi pnrnefa « arta do edicto y pregón cito llamo y emplazo al moreno libre Lorenzo J-íicuño, natural de esta, solté» ro, labrador y ^».' Veiiitisq a año^, para que so presente ante el actuario á iñ.mibrar de fe u sor y procurador que lo detienda en la caus i fufundii porluirio dò cubiertos d? plata á diña Juana d) Adán de »a Vallina, apercibid ) do ¿que d* uu verificarlo se le dará por uvaonadó el traslad i.e,u rebeldía, y por bastante los estrados del. juzgado para ios dunas tramites ulteriores. Q m así lo tengo mandado en lá p.esente càusa.— Habana abril veintitrés de miVdchoiíieiítoásesenta* y ocliO -^-Aherán.—Gabriel Rimiro*.
• •	*	^	E 28
I). Aia nucí A ntepio\Pulat.C\ alcaide mayor del distrito Ue Jesús Mama por S. i[l. etc. etc.
Hago sVbur que éúic tojuVgalo àn mí cargo cursan diligencias por faíiéc!imiénio‘dé'D. Gfasiíiaiio Febles,natural de Lanzarote de mía d la* Cana »«s, vocino que fué de Jesus del Monte, s«dt« ro, de 45 anos deedad y pract.calos los tramites correspondientes se ha dictad«>con fecha 10, de setiembre último auto por el que declarándo .se ab intestai o el fallí cimiento «leVéxpresalq D. Orasi llano Feble» se mauda convocar por esté medio álos que segunjdercchpdeban hucoderle para que en el término de treinta dias se presenten los que existan en esta Isla y < n et cincuenta los que se hallen en e i Ultramar a deduco* el «pie les a ista.—Habana y abril JO de 1868. —Palacio —Pm* mandado dé sú Señoría y por D. Eugeuio Pon ton, Manuel Padilla de Aguiar.—Hibauay abril J8 de 185^. —For Ponto i»; Manuel Pndula.de Aguiaí.	G O
Don Igpacio B »fiiabcu y Fouce desL on, Abogado de los tribunales de! R mio y dò là Reñí Audiencia PVétorial, Gefe fio«* noraiio dp 4. InuuistiBcion civil y juesj de paz primer suplente del distinto de la Gatedfa):
Pul* el pí eseme edicto, cito y Hamo á don Juan Oliva, cuyo par&derp	para que al segundo dia de pu
blicc.do el ú Lqno a«1 unció, compare:- c « a ¡as doce de la mañana á cunten ir la «leiniítídá vorbiti que lé ha establecido el Excmo. Sr. C«»u«'i-e d«j Gasa Montciívo en Cubro de cincuenta escudos, réditos del capital ieviu.nocidQ,en una caballeiía de tierra que posee en el cuartón del Ciego, partUo do Macuriges» jurisdicción de Colon, debiouuo cuncunif á dichpjuzgado, situado en )a culle del T ‘jaíiííéf entre las de Cnbuy tían Ignacio, con las pruebas de su incumbencia, apercibido ((© declarársele Yeb«- le y contumá2 y continuar el juicio adelanté sin mus cjtar.e ni emplazarle. Da«* do cu la H ibana á veiiUicuatro de Marzo de mil ochocientos se* sentay q«ho.— igiueio Beruabeu y Ponce de Leon.— For mandado dé'su tíria.—Fi'.tíi'éTse.o Tesolo, secretario. Y para su pu» blicaeion en tres números de* Ja Gaceta oficial libro ia presente. Habana vrltd.i#iiairu d«i Maíz«) de mil ochocientos sesentay ocho¿ —Francisco Tesillc, secretario.	E 28
Eu los autos ejecutivos que don Francisco Granados sigue contra h>s biém s y heredero» de don Felipe Hernández eircubro de escudos, se ha s« ña ado po. el señor alcalde maj or del distrito de Guadalupe, que liab t-« on la calie dei Campanario número ciento ve nte y seis, «d dia treinta del coi ridite m s,álas doce de su inanana paia ei remate d© la ca* a número dòsci utos cincuen» la y cinco de i‘u cal é del Ccuiont rio, barrio de tían Lázaro, fio manipostería y az! tea, tasada en mil cuaienta y seis escudo» quiuient« s n^houtiiLy^tis mi é iim s; y que i-e publique pj«ra mayt'i* cpiitMiromcia dé iicíf,adores.— Habana 23 de abril «Je 1808* —Manu»**! Bai-Veto.	]i 29
El *'*ñ6r <1« n Juan L unera y Galli to, alca de mayor del distrito do Rplen liu di.ypue. t > p.or 'Hi.t : mí a cqusécueucia ^el ifi? t«;stad«) d ’ don Miguel Llovera*y Vidal s«3 anuncie al públicopof treinta números cuns cuti vos dé la Gaceta oficial haberse señalado el d a vertí té y dos del piÓx mo mes de mayo a las doce d0 su marmila en la saia del juzgado, sito* en ia calle do las VirfcucM uúmero uno para el remate de uua casa situada en esta capital, calledel Aguacate número tiec-^, la cual consta de 8 metros CO Ctíiitímétio.s de Ireiit 3 por 3ü met' os 90 centímetros de feudo y 7 metro¿7*0 c«mtímeta)s por el freí te del fondo, tasada en qnince mil seiscientos setenta y ocho escudos cuarenta milésimas o sean siete mil ochocientos tieintg y nueve pesos dos y medio centavos; á fin dé qu«3 el que pretenda u«jquirir¡a ocurra al lugar el d¡u y hora señal adoso untes á mí escfíijáníá á instriiirsejde lo que te»*^14 por conveniente. Y á fin de que tenga efecto dicha publicación libio la presento.—Habana y Abrí veinte y tes de mil ocho'' cientos i>tsenta y ocho. —Por D. Juan Kegueha, Br. Felipe For» naris.	$¿9
El señor alcíiíde 'mayor de esta jurisdicción, ha dispuesto en los autos seguidos pur* don Manuel Crescendo Alvarez y Mederos contra don Dtmiing«> Muñoz en oobro do escudos, á 'os que curren acumulados los promovidos por dou Pedro Garrig», marido de doña Maria Marta Belen Alvarez, con el mismo o jeto que la anterior, se anuacie al público en tres número» conaecu»