GO Bl B RNO.
dóni. 105
PARTE OFICIAL,
PRIMERA. SEOOION,
OK1CINA8 8UPKKIOKE8 ÜENRKALE8.
WB1WM SliPRBIIIK CIVIL DK LA 8IHIPKR fIRL I8LA DK CUBA
Dirección <le Administración local.
Sección de Gobernación.
Circular,—Próximo á terminar el año económico corriente, en que finaliza el actual presupuesto de ese I. Ayuntamiento aprobado por esta Superioridad, me dirijo á V...- recordándole la formación y discusión del que lia de regir en el año económico que empieza el 1? de Julio entrante, y concluye el 30 de Junio de 1869, á fin de que sin pérdida de momento, se consagre la Corpora-ciou Municipal de su presidencia á la terminación de este importante trabajo, sin levantar mano, para que efectúe su remisión á esta Superioridad en todo el presente mes.—Encarezco á V.... eficazmente tenga presente las prevenciones que contiene la Instrucción de 10 de Julio de 1856, así como todas las disposiciones que este Gobierno Superior lia dictado para la aplicación y distribución oportuna de los ingresos, cuidando de que se repartan prudencial y equitativamente entre todos los partidos de su distrito.—Al propio tiempo le recomiendo el mas especial cuidado en no incluir entre los referidos ingresos, los arbitrios suprimidos por el Real decreto de 12 de Febrero de 1867, ciñéndose estrictamente á lo que esta Soberana disposición ordena, como asimismo á la del 12 de Marzo del mismo año.
También indico á V..., que en la consignación de gastos, solo deben incluirse aquellos que se encuentren autorizados con la aprobación Superior, y que su distribución sea proporcional entre todos los diferentes capítulos del presupuesto, con toda la economía posible.
Lo que comunico á V,... para su conocimiento, esperando se sirva acusarme el oportuno recibo de esta Circular.—Dios guarde a V.... muchos años.—Habana l.° de Mayo de 1868.—El Director, Joaquín Vig-il de Quiñones.
Sr. Presidente del I. Ayuntamiento de....
Sección central.
FjI Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien admitir la renuncia que fundada en el mal estado de salud hizo el Administrador de correos de Ci-fueutes don José Freire y Audrade y nombrar para dicha plaza, dotada cou seiscientos escudos anuales á don Antonio Fernandez, Ayudante 2 ? de 3 P clase de esa general; para la que este deja con seiscientos veinte al Lector segundo de la misma don Tomás Moreno y para esta resulta cou seiscientos escudosá don Santiago Díaz Rodríguez.
Lo que de orden del limo. Sr. Director se publica eu la Guceta oficial á los efectos que están prevenidos.
Habana 25 de Abril de 1868.— El Jefe de la Sec-ciou, José Francisco Mantilla.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1 * *
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á nueva subasta para el dia 20 del mes de Mayo próximo en esta Inspección calle de Cuba número 37 y en la Tenencia de Gobierno de Piuar del Rio, el servicio de comunicación al faro del Cabo de í-au Antonio, se auuuciaal público á fin de que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen en los términos y con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 20 de Diciembre del año próximo pasado, en la inteligencia de que el párrafo 3 ? de la condición 2? de dicho pliego se entenderá variado como sigue:
“Conducir quiucenalmente, desde el pueblo de Guaues basta el faro y vice-versa la correspondencia oficial y particular que se remita.”
La condición 3 f queda suprimida por inútil, toda vez que la conducción de correspondencia de Guadiana á Guanea será «le cuenta del contratista y el tipo de la subasta de 140 escudos mensuales señalado en la condición 5 ? se aumentará á ciento sesenta escudos.
Habana 27 de Abril de 1868.—El Inspector 2. ° Antonio Molina.
INTENDENCIA OENERAL DE REAI. HACIENDA DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Circular.— El Exorno. é limo. «Sr. Intendente general de Hacienda teuieudo en consideración que en las matrículas de industria y comercio del año económico actual, hay muchos contribuyentes que no se atienen en sus denominaciones á los términos de las tarifas te-guiadoras do la contribución, dando así lugar á confusiones eu los gremios y á dificultades, se lia servido acoi-dar, de conformidad con lo que leba propuesto esta Sección Central, y con objeto de precaver nuevos in-conv«mientes, que en lo sucesivo al hacer sus dec aia ciones, los individuos sujetos á la contribuoion de subsidio industrial y de comercio, se atengan estrictamente á la letra de la partida ó partidas de las cartfas porque contribuyen, excluyendo toda denomiuaciou que no se ajuste precisamente á la que le corresponda.—Asi que al inscribirse por ejemplo, un individuo que pertenezca al gremio de sastrería de la clase cuarta de la tanta número un«) que es distinto del de sastres que julos en ropas hechas, según la clase tercera de la misma tarifa, uo deben confundirlos; ni la Administración ó Presidencia de Ayuntamiento consentir en que se con«* fundan estas clases. Los comerciantes comprendidos en la tarifa segunda deben denominarse comerciantes, capitalistas negociantes. El dueño de ferretería, distinguirá también si e» ó no importador, observándose el propio orden en todas las diversas partidas de la nomenclatura comprendida en la Real Instrucción de 26 de lebrero de 1867, no permitiéndose de ninguna manera que los dueños de tiendas mixtas, bodegas y tabernas que ála vez tienen fondas, posadas o panaderías etc. hagan sus declaraciones como ha sucedido frecuentemen te en algunas localidades, bajo el nombre gen • “Comercio” ú otra denominación que no precise la industria por la que deban contribuir.
También se ha servido resolver que cuando se no te por las Administraciones alguna denominación no incluida en las tarifas . de la Real Instrucción intimada <J
que revele una nueva industria, se forine por las mismas un expediente en que se reconozcan las coupicio nes, utilidados y similitud que puedan tener con otra de Iub comprendidas para que tenga su debido cumplimieu-to el artículo cuarto de la mit'iuj. instrucción.
Lo que comunico á V. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Habana Abril 28 de 1868.—Juan M. Orhe.
Domingo 3 de Mayo «le SC§—La Invención de la Santa Cruz y San Alejandro.—Circular en San Juan de Dios.
Solicitada la adquisición del solar número 3 de la manzana 14 de los terrenos de las murallas, el Excmo. Sr, Intendente general se lia servido disponer se saque á publica subasta el referido solar, el oual reúne las circunstancias siguientes:
Ocupa la esquina N. E. de la manzana citada: linda por el N. con la putzaque ha de quedar frente al teatro de Tacón, por la oual tiene un frente de 22 metros 333 milímetros; por el E. con la nueva calle sin nombre todavía, trazada entre la del Egido y el Paseo de Isabel 2 f* eu longitud de 42 metros 40 centímetros, que constituyen el fondo; por el O. con el solar número 2 en 42 metros 143 mllíiuetos y por el Sur con el solar número 5, teniendo por esta parte como por el frente 22 metros 333 milímetros. El terreno que ocupa el solar numero 3 no está atravesado por ninguna de las vias del ferro-carril urbano, y la posición de la manzana de que forma parte es tan ventajosa que puede considerarse como la mejor de cuantas se hallau ene! área de las antiguas fortificaciones. La superficie del sobar que trata de enajenarse e3 de 944 metros 61 centímetros cuadrados que á razón de 88 escudos en que lia sido estimado el metro, importan 83.077 escudos 368 milésimos, cantidad que servirá de tipo en la subasta.
Y	debiendo verificarse dicho acto el dia 30 de Mayo próximo venidero á las dos de la tarde en «J despacho de esta Sección Central situada eu el edificio conocido con el nombre de antigua Aduana se convoca á los que deseen adquirir la propiedad del referido solar; eu el conoepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones áque el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajo se publican, y los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con estricta sujeción al modelo que asimismo se inserta, debiendo advertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, además de los derechos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar á que este anuncio se contrae, á ra-zonde f 00 milésimos de escudo [5 centavos de peso] por metro cuadrado.
Y	por disposición del Exorno. Sr. Intendente ge-nerral se publica para la debida inteligencia, en el concepto «le que en el Negociado do Propiedades y Derechos dd Estado, eu este Centro de Contribuciones se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del reglamento que rige en la materia, asi como se facilitará el exámen del plano general do todos los terrenos.
Habana 28 do Abril de 1868.—Ortiz.
Modelo de proposición.
D. N. N................vecino de............enterado del anuncio inserto eu la Gaceta de..............
y de las condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta y en el mejor postor el solar número [aqui el número del que se pretenda adquirir, su sit.uaclou con expresión de Ja manzana á que corresponda, y demás condiciones, ajustándose á las explicaciouos mencionadas arriba] solicita se subaste á su favor el injerido solar cou Sujeción á lo establecido en el reglamento vigente, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquel prescritas, y a satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo determina [ó al contado] la suma
de.............. abonando también con los derechos
de escritura y los demás gastos que á la Hacienda se le ocasionen, el importo de los de acotación, medida y avalúo del referido solar al respecto de 100 milésimas de escudo ó sean 5 centavos de peso, por metro cuadrado.— (Fecha.)—(Firma.)
[JjOS artículos dol Reglamento á que se refieren los anuncios que anteceden, se publicaron en la Gaceta dol 24 dol cor riente.]
Solicitada la adquisición «leí solar número 3 de la manzana 21 de los terrenos «le las murallas, el Excmo. Sr. Intendente general so ha servido disponer se saque á pública subasta el referid«» solar, el cual reúne las circunstancias siguientes:
Ocupa una parte de los terrenos del glásis eutre. las calles de Corrales y Príncipe Alfonso: liúda por el Norte cou los solares 1 y 2 de la misma manzana y respectivamente en longitud de 9 metros 3 milímetros y 10 metros 197 milímetros, siendo por consiguiente la longitud total del fondo de 19 metros 50 centímetros: por el Este coa el solar número 5 en 20 metros: por el Oeste cou terrenos de propiedad particular en 20 metros: y por el Sur cou la calle de Corrales, por la cual tieue uu frente de 20 metros 65 centímetros. El terreno que ocu» pa el solar número 3 es igual, no necesita preparación para fabricar en él, y no está atravesado por ninguna de las vías del ierro-carril Urbano. L v superficie es de 401 metros 1972 centímetros cuadrados, que á razón de 42 escudos eu que ha sido estimado el metro, importa 16850 escudos 282 milésimos, cantidad que servirá de tipo en la subasta.
Y	debiendo verificarse dicho acto el dia 27 de Ma-y o próximo venidero á las dos de la tarde en el despacho de esta Sección central, situada en el edificio conocido con el nombre de antigua Aduana, se convoca á los que deseen adquirir la propiedad del referido solar, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento so refiere <*n los artículos que mas abajo se publican y los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con estricta sujeción al modelo que asimismo se inserta, debiendo advertir queel rematador abonará al satisfacer el primer plazo, ademas de los derechos de escritura, los «le acotación, medida y avalúo del solar á que este anuncio-se contrae y que importan 40 escudos 120 milésimos á razón de 100 milésimos de escudo (5 centavos de poso) por metro cuadrado.
Y	por disposición «lid Excmo. or. Intendente general se publica para la debida inteligencia, en el concepto de que en el Negociado de propiedades y derechos del Estado en este oentro de Contribuciones se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rigo en la materia, así como so facilitará el exámen del plano general de todos los terrenos.
Habana 22 de Abril «le 1868.—Juan M. Ortiz.
(Los artículos áqu» se rofiere el anuncio que auteceilé ae publicaron eu la Gaceta «leí 24 úel actual.)
Ordenación general de Pagos.
Los señores que á continuación se expresan se servirán concurrir á esta ofioína en dias y horas hábiles por sí ó por medio «le apoderados, para enterarles de asuntos «jue les conciernen.
I). Gaspar Muría Duran.
.. 1. A. Mier.
.. José Font&nils.
.. Andrés Iturralde.
.. Eduardo Esteban.
.. José María Monta vo y Calvo.
.. Ramon Blondin.
.. Fabiau García.
.. B. B. Jiménez.
D- J. A. Odoardo.
.. Tomás Tomas.
.. 8.E. Burliam y Comp.
.. J. M. Formoso.
.. Sebastiau Corri.
.. Jijsó Olano.
Sres. Suarez Secada y Comp.
D 5 María I. Bruuet de lznaga.
Sres. San Pelayo Pardo y Comp,
D. Francisco Ramos Izquierdo.
.. Mariano Govel.
•Sr. Marqués Duquesne.
D. José Castro.
.. Andrés Martínez Maturana.
.. Joaquín Marqueti.
.. Carlos Incengu.
Habana 2 de Mayo de 1868.—Antonio Belmonte.
Administración de Loterías.
Aviso al público.
El miércoles 6 del corriente mes, á las ocho en punto de la mañana, se verificará públicame.nte en los portales de la luteudencia de Hacienda púiilica, con arnqjlo á las formalidades que establece 4a ordeuauza del ramo y pióvio un escrupuloso exámen, la introducción en sus globos respectivos de las 415 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo 797, como igualmente los 415 premios correspondientes, que unidos á las 324 aproximaciones forman el total de 739, de que consta el actual sorteo.
Lo que se hace público para general inteligencia,
El sorteo 798 tendrá lugar al siguiente dia 7 á las siete de su mañana, y durante los ocho días hábiles siguientes podrán pasar los Sres. suscritores á recojer en esta Administración los billetes pertenecientes al sorteo 799.
Habana 2 de Mayo de 1868.—El Aministrador Mariano Escobar.
Anuncio al público.
Desde el dia 7 del corriente mes, ge dará principio ála venta de los 2t>0l)0 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 799, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 23 de Mayo del año de 1868.
Número de premios.	Importe de los premios
Pesos. Escudos.
1	de .............................. ÍUUOUO	ó sean	200UUU
1	de ............................... 50000	....	10UO0Ü
1	de ............................... 2000U	....	40000
1 de................................ 10000	....	20000
2	de	5000	10000	eseds........... fOOOO	....	20000
24	de	1000	2000	Ídem....,....... 24000	....	40000
58	de	500	1000	¡re.n........... 20000	---- 58000
102	de	400	800	ídem.............. 40800	....	81600
225	de	250	5''ü	ídem..........	56400	---- 112500
99 Aproximaciones de 200 posos cada una para los noventa y nueve números restantes de la centena del
que obtenga el de 100000.........  19800	.’...	39600
99 Idem de 150 ps. id. para los noventa y nueve números restantes de la centona del que obtenga el
de 50000........................ 14850	__ 29700
99 1 lem de 100 ps. ídem para los noventa y nueve números restantes de la centena del que obtenga el
de 20000......................... 9900	____ 19800
Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del
que obtenga el	de	10000.......... 1800	....	3000
9 I lem de 200 ps. id. páralos nueve números restantes de la decena del
que obtenga el	l.°	de oOOO......	1800	....	3600
9 Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del «lúe obtenga el	2.°	de 5000......	1800	....	3600
739 premios.	390000	.....	7600't«)
Precios de los billetes.
El entero 20 pesos, ó sean 40 escudos; el medio 10 pesos ó sean 20 escudos, el décimo 2 pesos ó sean 4 escudos; el vigésimo 1 pesos ó sean 2 escudos.
Los billetes están autorizados con el facsímile de la media firma del difunto Excmo. Sr. D. Joaquín del Manzano, Capitán General y Gobernador Superior civil que ha sido de esta Isla de Cuba.—Lo que se bace presente al publico para sn couocimieuto.
Habana 2 de Mayo de 1868.-E1 Administrador, Mariano Escobar.
Itcul Audiencia l'iTlurialilc la Habana.
Secretoria.
Sección de Tribunal Pleno.
Circular.—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 28 de Enero último dice al Excmo. e limo. Sr. Regente ds esta Real Audiencia, de Real orden lo siguiente: ‘‘Excmo. Sr. Deseaudo la Reina éQ. D. G.) promover todas las mejoras que sean compatibles cou la buena administración de justicia, y procurar^ los medios de que las partes no se retraigan de acudir a los Tribunales por una excesiva desproporción de los gastos y costas del juicio con el valor de la «osa litigada, S. M. se ha servido disponer que V. E. oido el Tribunal en pleno iuformo acerca de si es elevado el importe de dichas costas y gastos por efecto de la aplicaciou de la Ley de Enjuiciamiento civil, y en caso de que asi suceda proponga en los aranceles judiciales al evacuar dicho informe las oportuuas reformas paru reducir á limites mas convenientes el cobío de los procedimientos.”
Y	dada cuenta al Tribunal Pleno de esta Real Audiencia se sirvió acordar de conformidad con el Sr. Fiscal se guarde y cumpla lo mandado por S. M. en la preinserta Renl orden y que se libre circular por medio de la Gaceta oficial á los Juzgados del territorio y Decanos de Abogados pora que informen sobre los extremos que comprende la citada Real órdeu
Y	en ejecución de lo acordado lo digo á V. para su inteligencia y cumplimiento debiendo participar el recibo y la agregación de un ejemplar de esta al legajo que corresponda.
Dios guarde á V. muchos años. Habaua Abril veinte y nueve de 186S.—El Secreturio, Julián Pelucz del Pozo.
Sr. Alcalde mayor de........
Sr. Decano de Abogados de........
SEGUNDA SECCION Ot'IUINAH UKNKBAI.K8.
Comisarla «lo los Santos ¿ligares de Jerusalea cu esta Diócesis.
El limo. Sr. Comisario general de los Santos Lugares de Jerusaleu, dice a esta Comisaría cotí fecha 10 de Enero último, lo siguiente:
“Por el Excmo. Sr. Ministro de Estado se me ha comunicado la Real órden siguiente:—Ministerio de Estado.—Secciou política.—limo. Sr.—Con esta fecha
digo al Sr. Ministro de la Gobernación lo siguiente:— Con motivo de haber llegado á Valencia unos betlemi-tas cou un crecido número de rosarios, cruces y otros varios objetos procedentes de Tierra Santa, que trataban de exponer á Ja venta pública, el Comisario general de los Santos Lugares me dirigió dos comunicaciones de fecha 28 de Setiembre y 12 de Octubre últimos, mauif están dome los perjuicios que de consentir semejante especulación, se irrogarían á la Obra pía de Jerusalen, á cuyo instituto y delegados del mismo se baila exclusivamente reservado por una Real cédula de 29 de Octubre de 1756, el derecho de repartir en España dichos Santuarios para excitar por medio de ellos la caridad de los fieles.—Enterada la Reina Nuestra Señora, ha tenido á bien resolver que se traslade á ése Ministerio todo lo expuesto por el citado Comisario general á fin de que de acuerdo con lo*informado por las Secciones de Estado y Gracia y Justicia, y de Gobernación y Fomento del Consejo, cuyo parecer se ha consulado préviaméute, se sirva V. E. disponer que por las autoridades de Valencia, se impida que continúen expendiéndose rosarios y otros objetos de Tierra Santa por persona distinta de la del Delegado de la Obra pía ó quien le represente.-De Real orden lo traslado á V. I. para su conocimiento. Dios guarde á V. I. muchos años. Palacio 17 de Diciembre de 1867. L. Arrazola. Sr. Comisario general de los Santos Lugares. Lo que traslado á V. S. acompañándole copia de la citada Real cédula, á fia de que si en esa Dióoe-sis ocurriese algún caso análogo, impetre el auxilio de las Autoridades eclesiásticas y civiles, para que se cumpla lo prevenido por S. M., dando también aviso á esta Comisaría general á los efectos oportunos. Dios guarde á V. S. muchos años. Sladrld JO de Enero de 186S. José María de Alós.”
Lo cual se inserta en la Gaceta oficial á fin de que las personas que quieran surtirse de las expresadas reliquias ocurrau á esta Comisaría situada eu la calle de Chacón núm. 7, doude tienen á su disposición crecido número do ellas como son rosarios, cruces, la Historia de la Palestina y oíros objetos procedentes de Tierra Santa; entendiéndose ilícita y acreedora á las penas de la ley la venta que de los mismos se higa por los quinquilleros, baratilleros y demás individuos que hasta aqui se ejercitaron en semejante tráfico, según se declara en la Real órden precedente, lo mismo que eu la Real cédula que se cita a continuación.
Habana y Abril 30 do 1868. — Ramón Amicva.
Real cédula que se cita.
Comisaría general de los Santos Lugares de Jeru-salem.—Circular.—D. Fernando, por la gracia de Dios Rey de Cistilla, de León, de Aragón, de las Dos Sicilia», de Jerusalem, de Navarra, do Granada, de Toledo, de Valencia, de Galicia, de M »Horca, da Sevilla, de Cerdeña, de Córdoba, de Córcega, de Murcia, de Jaén, Señor de Vizcaya y de Molina, etc. A todos los Corregidores, Asistentes, Gobernadores, Alcaldes mayores y ordinarios, y otros .Jueces y justicias, cualesquier de todas las ciudades vúbia y iugares de estos nuestros reí» nos y señoríos, y á cada uno y cualquier de Vos en vuestros lugares y jurisdicciones á quieu esta corta fuese mostrada y de lo en ella contenido pido cumplimiento y ejecución de justicia, salud y gracia; Ya sabéis que por Real Provisión nuestra do nueve de Diciembre del año pasado de 1755 se os mandó que cou arreglo á lo resuelto por el nuestro Consejo en la de veintiséis de Octubre del año «le mil setecientos y cinco, expedida á instancia del Padre comisario de los Santos Lugares de Jerusalem, no permitieseis ni oon-sintiéseis la venia de los rosarios «le dichos Santos Lugares, ni contrahechos, para lo cual so os dió poder y comisiou en forma: Y ahora por Fray Antonio Aguirre Difinldor general de dicha órden y Comisario de los enunciados Santos Lugares, se presentó aute Nos un pedimento refiriendo lo antecedente, y que habiéndose presentado dicha Real Provisión ante uuestro Cor-regidor de la Ciudad de Vulladolid, en su cumplimiento había recogido de las persouas que los vendían diferentes porciones de rosarios legítimos y contrahechos, y respecto de que si uo se recogían uo teudria efecto la extinción de las ventas de dichos rosarios; y para que su parte les diese el destino que correspondía y quemar los que fuesen contrahechos, nos suplicó fuésemos servido mandar «¡ae los rosarios que se denunciasen y recogiesen en fuerza de la citada Real Provisión en cualesquiera pueblos, se entregasen á su parte ó á la persona que su poder tuviese, dando a este fin el despacho necesario, que se imprimiese como el auteoedente.—Y visto por los del nuestro Consejo cou los antecedentes que quedan citados, y lo expuesto en su vista por el uuestro Fiscal, por auto qu3 proveyeron en diez y nueve de este mes, se acordó expedir esta nuestra carta.— Por la cual os mandamos á todos y á cada uno de Vos que, siendo con ella requeridos, no permitáis ni consintáis que ninguua persona pueda vender en estos reinos, rosarios contrahechos con la expresión de ser de los Santos Lugares de Jerusalem ni tocados á ellos: Y ejecutándolo así, se los denunciéis y entreguéis al Padre comisario general de los mismos Santos Lugares, ó á quien su po«ler hub'ere, pero uo los que sin las antecedentes expresiones se vendieron por buhoneros y quinquilleros del Reino, aunque sean parecidos á ellos, y en lo respectivo á estos, mandamos se observen nuestras Reales Leyes, y queremos que á los traslados impresos de esta nuestra carta rubricados y firmados del infrascrito nuestro Escribano dé Cámara, les deis y hagais dar tanta fe y crédito como dierais y debierais dar á su original—Que así es nuestra voluntad. Dada en Madrid á veinte y nueve de Octubre de mil setecientos cincuenta y seis.—Diego Obispo de Cartagena, D. Miguel María de Nava, D. Tomás Pinto Miguel, D. Manuel Ventura de Figueroa, D. Manuel Arredondo Car-mona.—Yo D. Ramón de Barajas y Cámara, Secretario de Cámara del Roy nuestro Sr. la hice escribir por su mandado con acuerdo délos de su Cousejo.—Registrada D. Lúeas de Garay.—Teniente de Canciller Mayor. D. Lúeas de Garay.—Es copia.—Alós.—Es copia —Amicva.
OU A UTA SECCION,
• nriNAf« LOCALES l)K LA HAHANA
Dohierno l’olitico «le la llalnuia.
D. J uan Posada, ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de cigarros ‘‘El Mau-co de Lepanto.”
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto para que los dueños de marcas ocurran á la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho «lias.
Habaua 23 de Abril de 1868.— El Secretario, Diego García hogueras.
Cobicrno Militar de Iii Kalmnu.
Do órden del Excmo. «Sr. Geueral Gobernador Mi-litar se cita al soldado del regimiento infantería del Rey Manuel Díaz Ruiz que se encuentra cou licencia ili-
mitada á fin de que se presente á sus Jefes en el cuartel do la Fuerza, á recibir su licencia absoluta.
Habana 30 de Abril de 1868.— El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
De órdeu del Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita al Dr. en Medicina y Cirugía D. Pedro Giralt y Alférez de Milicias D. Miguel del Corral y Nuñez para que se presenten en la Secretaría dol mismo a enterarles de una resolución Superior.
Habana 29 de Abril de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
No habiendo podido celebrarse, por falta de Imitadores, el remate del suministro do pan, para los presos déla Real cárcel; anunciado para el dia 22 «lol corriente; el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de uuevo el dia 27 del entrante Mayo, para que tenga efecto dicho, acto en la Sala Capitular, cou ei mismo tipo y condiciones mareadas en el pliego publicado eu la Gueeta oficial do 3 de Marzo último.
Lo que se anuncia para conocimiento dol público.
Habaua y Abril 29 de 1868.—El Secretario P. I. Antonio Jtuiz.
Ejército «le Ultramar en Culta.
Comisaria de Guerra defortificacion de esta Plaza.
Debiendo procederse según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general de esta I sin, á la venta por Administración directa, de las dos ínulas del servicio de las obras de Ingenieros de esta plaza, las personas á quienes convenga la adquisición del expresado ganado que se halla de manifiesto en el Parque «le ingenieros de la misma, silo en las afueras de la Puerta de la Punta, enterados de su valoración pueden presentarse el dia 5 del próximo nrós de Mayo en el expresado local, á las 8 do su mañana, que tendrá efecto la enajenación al que presentase mejor proposición desda el precio límite eu que está tasado.
Habana 30 de Abril de 1868.—Antonio de Aldaya.
Hcgiinleiitode España utim. 5 <le Infantería.
Primer Batallón Ayudante Fiscal.
D. Joaquín Pedemonte y Parages, Caballero do las Reales y militares órdenes «le San Hermenegildo -y del Mérito Militar por acción de guerra, Capitán graduado, Teniente Ayudanta del primer B.«tallón del Regimiento de España núm. 5 de infauteií » y Fiscal.
Por cuanto; para cumplimentar la sentencia pronunciada por el Coosejo de guerra ordinario celebrado en este Regimiento el dia 15 del corriente, aprobada por el Excmo, Sr. Capitán General, eu la causa seguida eu este juzgado sobre el homicidio de don Clisan lo Unza, natural de Nojn, provincia de Santander, hijo de D. Juan y de doña Tomasa Ateca, ocurrido á la inmediación de Santiago de las Vegas el «lia doce de Enero próximo pasado, ee hace necesario averiguar el paradero de su hermano don Francisco ó algunos de los herederos del difunto, para entregarlos cierta cantidad yuuas sortijas que le pertenecían, cito por eáw mi edicto al referido D. Francisco H aza, parientes ó conocido» del difunto, para que á la mayor brevedad comparezcan en esta Fiscalía, sita eu el Campamento del Príncipe pabellón número 4, á acreditar sus «leí eches, ó bien ó informar sobre los legitimo» herederos.
Habana 30 de Abril de 18(58.—Joaquín J*ede-monte.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
4 f Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vilá Comandante graduado Capitán «le Infantería y Juez fiscal de esta Comisión Militar.
Ignorándose el paradero de D. José Gómez [a] Montes y de D. Juan García Santa Ana |aj Pulido, del partido de Casiguas el primero y desertor del destaca» m rito presidial de Matanzas el segundo, á quienes resultan cargos en causa que se sigue en esta Fiscalía por robo do treiDta y un toros á 19. Enrique Martínez «le su potrero “8an José,” partido de la Catalina, en el raes de Marzo último; usando de las facultades que la Reina Nuestra Señora tiene concedida á los Oficiales del Ejército; por el presente, llamo, cito y emplazo por segundo edicto y pregón á los referidos individuos para «jileen el término de tres dias contados desde la fecha «le. su primera publicación, se presenten en la Real cárcel de esta ciudad ó en la «le Güines á dar sus descargos y defensas.
Fíjese y publíquese este eilicto para conocimiento de todos.
Habana 29 de Abril de 1868.—Juan Arnelich y Vilá.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de las causas que motivaron el incenilio en la easa número 19 «le la calle ile O’Reilly, la mañana del 19 del actual, por el presente, convoco y cito á todas las personas que puedan dar antecedentes respecto á dicho incendio para que en el término de 12 «lias contados desde la fecha de la primera inserción del presente concurran á esta Fiscalía á mi cargo á deponer lo que sepan.
Y lie dispuesto su publicación para general conocimiento.
Habana y Abril 25 de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
Habilitación de I» clase de |>i-ofesoi-es de las escuelas pública» inuult Ipales.
Sres. profesores que les corresponde el turno en el presente raes para entender on los reconocimientos periciales de escritos y demas concernientes á la profesión «jue se ofrezcan eu los Juzgados de esta capital y su jurisdicción.
Sr. D. Rarnon Ituarte, Aguila núm. 82.
.. Br. D. Luis P. de Angueira y Trujólo, Han Nicolás núm. 77.