
9

indicado pliego de cuudicioue» que su mu ncioua cu lu citada Gaceta.
y en garantía de esta propodicion, ueoiiipuiíft lacerta de pago <iu* acredita haber hecho el depósito preve urdo«
X'echa y tirina del pvopoiiente.
P O. Luis Bartet.—Hay'un sello que dice: Capitanía gene ral de la siempre íiel isla de Cuba.—Estado may or.—ílab. na M de Euero de 1851.—Aprobado Lersundi
Habana 82 de Eer rodé 18(58.—Es copia, El oficial l.°Sc
cretario, stutunia Dominé
Baucoespiifiul «l<* la Habana.
Dirección.
El Consejo do Dirección <le cale establecimiento ha acordado rjue el dia 13 de Febrero próximo á las once de BU mañana se celebre una jilnta general extraordinaria de accionista* para deliberar y acordar:
1	? Sobre lu reforma de loa estatutos y el reglamento del Banco.
2	f Sobre el proyecto do los estatutos y el reglamento para la» siieursales del mismo.
3	* Sobre una proposieiou que tiene por objeto se autorice al Consejo para poder establecer las sucursales donde y cuando lo estime conveniente.
4	f Sobre la aprobar, on <U varias cláusulas de uti «ouvenio qas el Btnco celebró con la suprimida Dirección general de Administración en 27 de Noviembre último, come consecuencia del de 11 de Mayo anterior y,
5	? Sobre la elección del Director.
Y en consecuencia Se convoca por este medio á lo» señores acoionistas que tengan derecho de concurrir á dicha Junta, sin perjuicio de que se les expida en su dia la correspondiente papeleta de asistencia.
Habana y Enero 24 de t868.—El Director, Francisco tíoyri y Beazcorchea.
Competente neute autorizado este Establecimiento para elevar su capital á la cifra de ocho millones de pesos, emitiendo al efecto cuatro séries de acciones de á dos mil acciones cada s-érie, ha acordado el Consejo de Dirección en Junta ordinaria celebrada hoy que se proceda á la colocación de la primera «érie de acciones de á quinientos pesos cada una con !a prima del veinte por ciento, bajo el concepto de dejar abierta la suscricion en la Secretaria del Banco por el término de veinte y cinco dias que empezará á contarse desde el de la inserción del primer anuncio en la Gaceta oficial y de admitir los pedidos de acciones que durante dicho plazo se llagan cualquiera »ea su procedencia, entendiéndose que el valor nominal de las acciono» con la prima del Veinte por ciento señalada bc satisfu-á tan pronto como los utievos accionistas reciban los títulos ó extractos de inscripción respectivos: y entrarán los mismos á participar de todas las utilidades realizadas hasta el día y de las que en adelante se realicen incluso el beneficio de la prima que han de alionar, teniendo además derecho ai fondo de reserva ya constituido. X ha acordado también el Consejo que la expedición de los nuevos lítalos se baga dentro de ios oelío días siguientes al en que espire el término de la conci sión, cu la inteligencia de que si no se pre-*enta<e alguno de los interesados á recoger loa que le correspondan y pagar el importe de ¡as acciones referentes con la prima prefijada duraute aquel mismo término, podrá optar el B inco entre demandarle judicialmente, pura que lo verifique con repetición de los daños y perjuicios ó declarar la caducidad de su derecho. Y para que llegue lo acordado á conocimiento del público y pueda surtir sus debidos efectos se anuncia en esta forma.
Habana Enero 21 de 1808.—El Director, Francisco de Goyri y Bcazcoechea.
Quedando abierta desde hoy en esta oficina la suscricion para el aumento de capital del Banco, bajo las condiciones que expresa el anuncio de la Dirección de fecha de ayer, se hace saber al público que todas las personas que deseen lomar áecienes y quieran abstenerse ile pasar al establecen ento, especialmente las que ésten domiciliada» fuera de la ciudad, podrán verificarlo dirigiendo al mismo una nota firmada y concebida en estos términos: “D... natural de... vecino de... y de profesión de ... se suscribe por... acciones del Banco Español de la Habano, bajo las bases entáblenlas que se están publicaudo y de que queda enterado.... de 18(38.” Habana 22 de Enero do 18(58. El Secretario, Juan del Valle.
(leal sociedad EcoiiAmien de anii|[»s del Pais.
Secretaria general.
El lunes 27 del envídente á las seis y media de la tarde, celebra esta corpnraeion, junta ordinaria en su edificio.
Habana Enero 28 de 1868.—El Secretario general. —José Ignacio Rodríguez.
COARTA .víJOCION.
en inas i .ocales ce. La habana
AiluiiniMiacíim local de Aduanas de la llabaiia.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba—Sección Central de Aduanas.— Administración. Núm. 12.912.—Circular.—El Sr. Cónsul de España en la Guaira me dice con facha 7 del pasudo entre otras cosas lo que sgue: Decreto: Artículo l ? Se cobrará durante un año una coutribucion extraordinaria de veinte por ciento adicional al derecho total de importación que se cau.-e en las Aduanas de la república: Art. 2 ? Esta contribución empezará á cobrarse en la Guaira y Puerto Cabelló desde el 15 áe Diciembre próximo respecto de los buques procedentes de las Antillas, los Estados Unidos y demos países de la América del Norte, y desde el 15 de Enero de 186S en cuanto á los buques despachados de Europa ú otro puntos; en las demas Aduanas desde el 31 de Diciern bre de este año y 31 de Enero del siguiente, según el lugar de la procedencia de los buques en el Orden establecido para la Guaira y Puerto Cabello, Unico Se exceptúan: 1? La harina qúc continuará Bujeta al derecho que hoy paga: 2.° Los artículos que el arancel declara libres. Art. 3. • El pago del 20 por 100 adicional se liará al contado si no excede de trescientos peso»; y á dos meses de plazo excediendo de dicha suma. Art. 4. ° El producto de la contribución se aplica solamente al servicio de presupuesto á la atención de ia próxima legislatura y á la movilización del créúito interior y estará á laórden exclusiva del Ministro de Hacienda que por medio de agentes la recaudará disponiendo su inversión pr-ióss-mentp en los únteos objeto* de que habla este artículo. Art. 5." El veinte por ciento establecido se deducirá de los derechos de importación en el lóiuiino de los dos años que sigan al que se le tija de duración, á razón del diez ¡jior l iento en cada uno de ellos. Las fechas se calcularan por la* épocas en que principie á cobrarse la contribución conforme á lo prescrito en el artículo segundo. Alt. 6. ° Por separado se expedirán las providencias conducentes á la exacta recaudación y escrupulosa inversión del impuesto aqni decretado. Art. 7. ° El Mi-uis ro de Hacienda cuidará del puntual cumplimiento de este decreto dándose cuenta de éi al Congreso dentro de lo* ocho primeros dias de sil próxima reunión.—Lo que participo á V. S. para su conocimiento y que lo llaga llegar al del comercio en general. Dios guarde á V. S. muchos años. Habana y Enero 8 de 1868.—Domingo López.—ár. Administrador local de Aduanas de esta *. api tal.
Es copia.—Prado.
(áuliieniu INDI,no «le la llaliuiia.
El Exento, é limo. Sr. I). Jo.-é Gutiérrez de la Vegu, Jefe Superior de Administración, Jefe Superior de Hacienda, Gentil hombre de Cámara de S- M, con ejercicio, Gran Cruz de la Real orden Americana de Isabel la Católica, condecorado con otras varias órdenes españolas y extranjeras, ex-Gobeniudor de la provincia de Madrid, ex diputado á Cortes, Go-||bemacjjor Político de la Habana en comisión, Pre; ■'f »¡dente del Exento. Ayuntamiento de esta ciudad P etc. etc.
A los habitantes de la Habana.
Dios se lia servido mejorar los dias de esta hermosa y cristiana ciudad.
Y el Excmo. Sr. Capitán General, Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba, conforme con ol parecer de la Junta local de Sanidad y el déla Superior, ha dispuesto en J-unta de Autoridades, que el domingo 26 del corriente soleante un .solemne Te Deumen la Santa Iglesia Catedm1, con asistencia de todas las Corporaciones, en acción de gracia» al Todopoderoso por haber cesado li epidemia que durante cieu dias ha aflijido á la ciudad de la Habata y que felizmente no ha penetrado en los poliladisnuos campos de la Isla.
Con este motivo se han cerrado seis hospitales de los sieta establecidos para lu asistencia de los coléricos, el de la JBibta, el de Beneficencia, el de Sau Felipe y Santiago, el de San Juan de Dios, el de San Lázaro y el de Jesús del Monte, quedando abierto solamente el de Santa Eleua para ios convalecientes, y para que en él pueda ingresar cualquiera individuo, que no guardando por algunos dias mas las precauciones que aconseja lu higiene, se sintiere todavía atacado tíe la enfermedad asiática.
Después de haber yo aspirado al cumplimiento de todos mis penosos deberes, luehmdo hasta con las contrariedades vulgares, compañeras y auxiliares de toda gran calamidad social, aun me resta llenar otro deber, el de dar pública y solemnemente las gracias al Excmo. áyuutamii ntode la Habana, por la previsión ilustrada, por la caridad ejemplar y firme resolución coa que se ha conducido; á todos los señores Regidores en sus empleos y comisiones particulares, por la vigorosa constancia con que me lian ayudado; á los señores sacerdotes, módicos y alumnos de medicina que se han encerrado en los hospitales; á los individuas de la Junta local de Sanidad; á’os de las Juntas de Claridad de los barrios, y á los empleados que lian prestado su cooperado i, por la prontitud y precisión con que lia i secundado todas mis disposiciones, y por el valor-cristiano con que unos en los hospitales y otros en bis visitas domiciliarias lian asistido á lu* pobres enfermos.
A todos ellos corresponde la gloria de la Santa empresa que con el amparo de Dios vemos coronada, y solamente pertenece el placer de relatarla á
Vuestro Gobernador Político, Gutiérrez de la Vega Habana 25 de Enero do 1868.
esqniua á Blanco para que se presente en la referida mi Fiscalía en el improrog ible término de doce dias contados desde la fecha de este inserto, para responder á los cargos que contra él aparecen en la referida sumaria y de uo verificarlo quedará sujeto á las consecuencias d s la responsabilidad que en su contra rosulte y á la pena que en rebeldía se lo imponga.
Lo que lie dispuesto se ¡usarte eu la Gaceta oficial de la Habana por tres dias consecutivas para general conocimiento.
Habana 23 de Enero de 1868.—El Fiscal, Manuel Marco y Calzada.
El Tribunal do la Comisión militar del distrito de esta capital, se lia establecido en la casa conocida por Pabellones Militares, sita en elcainpode Peñalver.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1868. —De orden del E. 8.
Brigadier Presidente,.---El Coimj&idtfnte* Secretario,
Eduardo Herrera.
D. Victoriano Mendiguren y Lastra, Comandante graduado Capitán de infantería y Fiscal de esta Comisión.
Por el presente se cita ante esta Fiscalía á todo e! que pueda aclarar y’ suministrar antecedentes en la sumaria seguidu en la misma, por el asalto, golpe y conato de robo, inferido la noche del 10 del actual á don Eduardo Valdés, vecino do la calle del Teniente Rey número 85.
Habana 23 de Enero de 1868:—El Fiscal, Victoriano Mendiguren.

oficina contra la sociedad la “Gran Azucarera” en cobr.o de 7701 escudos 600 milésimas que adeuda á la Renté decimal del año próximo pasado de 1S67, se ha dispuesto que el dia 17 de Febrero próximo venidero á las diez de su mañaana se verifique la venta en pública subasta de las diez caballerías de tierra que con sus fábricas, cercas y demas anexidades forman el sitio do viandas perteneciente al ingenio Echevarría, ubicado en Guamutas, municipalidad de Cárdenas, cuyo sitio no uto queda expresado lia sido avaluado on da caiitid&cl de 40000 escudos.
Las personas que quieran hacer proposiciones para adquirir el fundo de referencia podran acudir á esta Colecturía en donde se le pondrá de manifiesto el expediente para que tomen los datos que necesiten.—Güines y Enero 17 de 1868.—Eduardo Gil.
Seo eljría.
El Excmo. é finio, Sr. Gobernador Políti jo se hn servido disponer se recuerde á los patronos do emancipados por medio de la Gaceta oficial ia disposición del Gobierno Superior civil de 28 de Dioiembre próximo pasado mandando que todas aquellas personas que no hayan renovado en tiempo las cé.hilas de los emancipados, acudan á verificarlo euel término improrogahle del mes déla fecha ad virtiendo ademas que las que por cualquier concepto carezcan de aquellas bastará tiara obtener las del semestre actual, que presenten una relación jurada acompañando la consignación que les será devuelta en el acto; en el concepto do que lo» que no aprovechen este medio de subsanar su oinision eu todo el corriente mes incurrirán eu la multa y responsabilidad que determinan los reglamentos vigentes,
TTnVonv.i 21 de Enero de 1868. — El SeeiwtiVin.— Diego García Nogueras>
Iteal Acndemlit de Ciencias médicas, Físicas y Naturales.
El domingo veinte y seis del presente mes á Jas doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria en su local, calle del Rayo número 32.
Habana y Enero 23 de 1868.—El Secretario general, Antonio Mestre.
D. Manuel Frunciré > Oarbajal y Oabañas, lian acudido á este Gobierno eu solicitud de matricularla marón de tabauos titulada, Oarbajal y Cabañas bija.
El Excmo. é limo. Sr, Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud, á fin de que los dueños de marcas so presenten eu la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la que se trata, y establezcan sus reclamaciones, en el preciso término de ocho dias.
Habana Enero 21 de 1868, — El Secretario, Diego García Nogueras.
Jiiuiu «1« Oolticru» ilc la Iteal Casa de Beneficencia y JWutci'iiidud.
Secretaría.
Como «1 dia 8 del act ual no pu lo tener efecto el remate del brazalete de oro y brillantes, tasado eu quinientos escudos 6 Beun doscientos cincuenta pesos y dqnado á esta Real Oasa por la cantatriz Srita. doña Trinidad Ramos, á que se contrajo la publicación repetidamente inserta eu la Gaceta oficial con fecha 8 de Diciembre último, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presideute de la Junta de Gobierno del Establecimiento, se ha servido decretar se haga segunda convocatoria de i i citad o res en treinta números consecutivos del mismo periódico, con el fin de que los interesados en adquirir la prenda .puedan ocurrir á la Dirección del Hospicio, situada en el mismo, á examinarla y se verifique la subasta en la Sala Capitular ante la Junta expresada, á las doce de la mañana del ¡uéves veinte del próximo Febrero, con estricta sujeción al pliego de condiciones anunciado en la Gaceta del 18 de Diciembre próximo anterior.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. extiendo la presente en la Habana á 20 de Enero de 1863.— El Secretario, Luis Oliver.
Por no habar sido posible efectuar el dia 8 del que rige el remate de los solares de la propiedad de esta Real Casa, ubicados en Puentes Grandes y correspondientes ála estancia ‘'Santa Catalina de Buetiavis-ta,” á que se refirió ia publicación reiteradamente inserta en la Ga ietti oficial con fecha i9 de Setiembre y 8 de Diciembre últimos, el Ext-.tno. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente déla Junta de Gobierno del Establecimiento, lia tenido á bien decretar, se vuelva á hacer convocatoria de licitadores en treint i números consecutivos del misino periódico, con el fin de que los interesados puedau ocurrir á esta Secretaria, situada eu el misino H spierò á examinar el plano de los terrenos disponibles y se verifique la subasta en la Sila Capitular ante la expresada Junta á la una de la tarde del juévés 20 del inmediato Febreio, con entera sujeción al pliego de condiciones, avalúo y demás circunstancias que se publicaron en la Gaceta leí 25 de Setiembre, próximo anterior.
Y eú cumplimiento de lo dispuesto por S, E I. extiendo la presente en la Habana fi 20 de Enero de 1868, El Secretario, Luis Oliver.
Hegimiciito de Artillertii á pié.
Hallándose vacante la plaza de Músico mayor de dicho Regimiento, se anuncia para que los que deseen obtenerla, presenten sus solicitudes en la Oficina Coronela basta el dia 20 de Febrero próximo, que se reunirá ¡a Junta Econòmici del Regimiento la_que en vista délas solicitudes presentadas decidirá la elección.
Habana 10 de enero de I8u8.—El Ayudante Secretario, José Quintana.
Coiuiñlou IHilitnr
del Distrito de la Habana.
D. Manuel Marzo y Calzada Comaudantegraduado, Capitan del regimiento del Rey núm. 1 de infanteria y Fiscal de la Comisión Militar ue la Habana.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores del robo cometido en la calle de las Animas número 81 el dia 13 del corriente Enero; convoco y cito á todas las personas que puedan dar algún antecedente sobre el expresado robo para que en el término de doce dias contados desde la fecha de este inserto *e presenten en esta Fiscalía á mi cargo situada en los Pabellones Militares junto al campo de Peñalver, para prestar sus declaraciones.
Al propio tiempo cito, llamo y emplazo al pardo libre Ricanto Cárdenas, de oficio pintor y que concurría á ia bodega situada en ia referida calle de las Animas
Ejército de Ultramar en Cuba.
SuVmspecci&n de Infantería y Caballería.
Debiendo procedorse según lo ordenado por el Exemo. Sr. Capitán General á nuevo remate de la contrata de pan para las tropas que se hallan hoy y pudieran bailarse durante el período de dos años en el quinta distrito militar que comprende el Gobierno da Puerto Príncipe y la. Comandancia Militar de Núevitas, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría de esta Dependencia por no haber teñido efecto el que se anunoió para el dia diez del m-s actual, se avisa por este medio á las personas que deseen interesarse en dicha contrata que deberá empezar a regir en primero de Marzo del corriente año y terminará en fin de Febrero de 1870 para que presenten sus proposiciones en pliegos cerrados en la precitada Secretaria, en la inteligencia de que el remate se adjudicará en f ivor del que mejore el precio estipulado en el refe» rido pliego de condiciones, siempre que se comprometa á suministrar catorce onzas de pan confeccionado eon harinas de primera calidad y en dos datas diarias.
Los pliegos que Se presenten y estén dentro de lu* citadas condiciones, serán abiertos el dia diez y siete del pióximo mes de Febrero a las doee de su mañana á presencia de los licitadores que concurran al uceo mencionado en el cual »« darán diez mininos de puja verbal.
Habuna zO de Enero de 1863.—Ei Coronel Teniente Coronel, Secretario Manuel Sol s.
AdniiiiiBfruciou del lamodccallKi y paceos.
lí<* j « o ijufc eoiupi 'i»'i* .u iuoiz v	le geni		♦- V		■P	ó d	■ •	C«l	
eu la c«>m . osicion de ca. es en	el dia de h ) v								a
		£ '	.					¿\	
	A	ry	*■		V		i		VÌ
	v	J	r			O	i |	h	o
	f	à	*			5C	C ,		"O
						~	-		•G
P lálo.s de	<	ím	-	: I		tú			o
Playa de Sun L taro.. 						20	4 !					
PaóOMü			16		*•	:n			3		
Trabajos «iol tuso	 ;	i		"	5	16				
Failoro» doi ramo.		 :	i-l	1 1	- . '	r>					
Jarretcv*»» y c,an:o toiiwv*).^ . :	5“	24:							
rtereno», uMntri.oii v oficina» .. i	i-		' ' - - ;						
Boyero» / . w nc.ii,** ro.»				10	4						4	
(uútilos en barracón—.. —		3	40	40					
Dorribu-dw la» márulla«		•41	50	10		252	. :	o	
Gobierno poiitii*,o y Avuntamto|	4	é							
0alífera y pifia«lo do piedra..	'		40	. .		200		..	
Ylurianuo 			 1	■M	n		. .		. .	i	8	i
Convalecientes		 ’			18	1«				..	
.Vlupllo, l iimpiez i | ... - 		a	;	' ..	...				. 1	
Revilhigigodo	 				1 í	..	18			3	3	i
identificados en barra con				5!0			J.		. .	
Odio.................. . .... •	..		,i0			_ .	4	4	i
Cuartel il« (•oíioía		..	2 ..		-		..	-	..	
Dirección de Administración		1 ••	1	t.	--		. .		. .	
Romay			..	20	2	. .		Ì o	3	i
Ar »res				•	'¿U	12		..	3	O	i
GomposteU			.	; .	..	15	. .	..	4	d	i
									
Aguila yS. L ».aro,			.	1	20						..
Matadero	 —			.	.	2b	4				3	
Beneficencia					20				;í	4	
Iiigenioros									. .	..			
Obispo		.		. - -	3¡	. .	.			
RuvttIcaba			.	. ..	1S			4	4	
Aguila y Estrella					.	. -•	24	■	.	4	4	
	—	- —	— *						—	■,		—		
lor-H,	10	3 10130¡		144I1C		452-31		51	6
líEsi;	l 1 '«l'il«.				I				
					153				
rt<manci,i»i'A(»B.							101				
Giinarrone»		-.				353				
Cumplido»		 . .	. .				244				
Xn depósito							16				
P ,m.|.K			- -	....		452				
t'-lal 	 .					13 9				
Habana 24 de Enero de 1866.—Juan Isidro Dmc
L 5ndres. Puna_____
New-Yorir......
Real Colegio de Corredores.
PKKDÍOS COKltlENTE.-.
I l ‘ion..
-------------- J24 4 13 pg pre. 60 d;v.
.............. i pg de. «0 ifiv.
f 27 pg dio. 60 d[v. papel. ! 251 dto. 3 d[. papel
.............. i 31 )>§ pre. 3 d|. oro.
11 Po pro. 6(3 d[v. oro.
SENORliS GOUREDORES DE SEMANA..
. Die l'AMnn s » wu-hk- — u. .)> é Rafael de Angoli y Lima y D. Miguel N--b t y Boneta dependiente de D. Manin-. Grevo» rio Mar inez.
Dii i no rtis—1!. P,bio de 1 [errori y D. Miguel de Ilerrern. Habaua 24 de Eaero de 1308.:—i-.l .-indico, ./«ita Jnhh.
¿(JIMTA SSCJIOM
OFICINAS DEL INTERIOR.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento del Mariel.—
En el corral de concejo de este distrito municipal se encuentran los animales siguientes: Tres yuntas de bueyes color bermejo lavado, otra idem color bermejo en-cendido; otra idem oolor ¡oseo; otra Ídem, color galano y un buey bermejo encendido-; un caballo color moro empellado; tres yeguas moras, una idem y dos potrancas oscuras; lili caballo color moro y otro alazan; y una yegua color bayo, y en cumplimiento de lo dispuesto por el señor alcalde municipal, lo anuncio al público para que los que se consideren con derecho á la propiedad de dichos animales, se presenten por conducto de esta Secretaría de mi cargo á reclamarlos con los docú meatos comprobantes dentro del término de treinta.dias di-sde la fecha.
Mariel 20 da Enero de 186S—Estanislao de Tune.
Presidencia del Ilustre'Ayuntamiento de Cárdenas. —Aprobados por el Excmo. Sr. Gobenador Superior civil los nombramientos de ejecutores de apremio que han de proceder contra los contribuyentes da esta ciudad y sus partidos rurales que han dejado de satisfacer *us cuotas fiscales y municipales del primero y segundo trimestres del corriente año económico, á pesar de las citaciones que se les hicieron oportunamente por la Gaceta oficial y Boletín Mercantil, por equidad he dispuesto prevenirles por tres números consecutivos de dichos periódicos que dentro del término fatal é iraprorogable de ocho diaB á contar desde hoy acudan á verificar el pago en la Mayordoraía de estos Pi opios, en el concepto de que trascurrido ese plazo se expedirán los mandamientos de apremio y sufrirán los recargos consiguiente* con arreglo á ia Instrucción vigente.
Cárdenas 20 do Enero de 186S—Bardají.
Administración local de Rentas de Matanzas.— Colecturía de Contribuciones de Güines.—En el expediente de apremio número 942 registro S. ° de )a Ad» nistracion de Cootrióucicnes de Matanzas, seguido por esta Colecturía según disposición Superior por aquella
Colecturía de Contribuciones de Güines.—En el expediente de apremio número 927 regislro 8.° de la Administración de Contribuciones de Matanzas, seguido por esta Colecticia según disposición por aquella Superior oficina, contra la socio laá la “Gran Azucarera” encobro de J6674 escudos 800 milésimas que adeuda, a la Reuta decimal del año próximo pasado de 1867 se lia dispuesto que el dia 13 óe Febrero próximo venidero á las doce de su maña :a se verifique la venta en pública subasta de las veinte y dos caballerías de tierra que con sus fábricas, cercas y demás anexidades que forman el potrero perteneciente al ingenio San Martin ubicado en Guamutas, municipalidad de Cárdenas, cuyas veinte y dos caballeiías anexas al referido ingenio b«n S do tasadas eu la cantidad de 80000 escudos..
La persona que quiera hacer proposiciones para adquirir el expresado potrero, podrá acudir á la Colecturía donde se le pondrá do manifiesto el expediente puraque tome los datos que necesite.—Güines y Enero 18 de 1808.—Eduardo Gil.
Colecturía de Contribuciones de Güines.—Eli el expediente de apremio número 406 registro 1. 9 de la Ailrn-nistracion de Contribuciones de Matanzas seguido por esta Colecturía según disposición por aquella Superior oficina, contra la sociedad la “Gran Azucarera” en cobro de 16674 escudos 800 milésimas, que adeuda á la Renta decimal del año próximo pasado dé 1866, se ha dispuesto que el (lia 18 de Febrero próximo venidero á las once de su mañana, se verifique lú venta eu pública subasta á las diez caballerías de tierra, seis ds estas montuosas, dos dedicadas ai pasto y dos sembradas de caña y pertenecientes a! ingenio San MarLin ubicado en Guamutas, municipalidad de Cárdenas, cuya» diez caballerías de tierra lian sido tasadas con excepción de la caña en 32000 escudos,
Las personas que quieran hacer proposiciones paca adquirir dichos terrenos po Irán acudirá esta Colecturía donde »e les pondrá de manifiesto el expediente para que tomen los datos que necesiten.—Güines* y Enero 18 de 1868.—Eduaruo Gil.
Colecturía de Contribuc unes de Guiñes.—En el expediente de apremio núm. 945 registro 8. ° de la Administración de Contribuciones de Matanzas seguido por esta Colecturía según disposición por aquella Superior oficina contra el “Crédito Territorial Cubano” en cobro de escudos que adeuda á la Renta decimal del año pasa do de 1867, se ha dispuesto que el dia 20 de Febrero próximo venidero y á las doce de su mañana se verifique la venta en pública subasta de las dos caballerías «le tierra que con su fábrica, cercas y demás anexidades forman el sitio de viandas perteneciente al ingenio Olimpo, ubicado en Cimarrones, municipalidad de Cárdenas, cuyo sitio corno queda expresado lia sido avaluado en la cantidad de S 000 escudos.
L is personas que quieran hacer proposiciones para adquirir el fondo de referencia, podrán acudir á esta Colee! liria donde se le pondrá de manifiesto el expediente para que tomen los datos que ne- esite.
Güines Enero 20 de 1 SU.--Eduardo Gil.
Junía Local de Instrucción pública de Pinar dd Rio.—En euraplrni.-nui f|(¡ lo ordenado jo.,, i» Sn;»ñ(w ridad el Sr. Teniente Gobernador 1’residente lia dispuesto de acuerdo con esta Junta Local se anuncie haberse señalado los (lias 29 30 y 31 del corriente pura los ejer-oiciós de oposición á la plaza de segundo ayudante de la éscüela Primaria Superior y elemental de está cabecera cuyos actos tendrán lugar en la Sala Consistorial y ante el Jurado, con Inadvertencia que di ha plaza está dota» da con la cantidad de mil seiscientos treinta y dos es oídos anuales y que los ejercicios lian de girar en todo lo correspondiente ála enseñanza primaria, geografía y dibujo lineal, y que para ser admitidos los aspirantes, acompañarán á sus solicitudes el título superior de maestro, fé de bautismo y certificación de moralidad.
Pinar del Rio 1- ° de Enero de 1868.—El Secretario, José Ramón de Z íbizarreta.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. —El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fechas diez y once del corriente se ha servido aprobar los nombramiento» de Ejecutores de apremios acordados por esta Corporación á favor de D. Francisco Wenceslao Ledesma, D. Francisco Tina, D. Ignacio Ventosa, D. .J uan Aedo, D. José María Marchan y don Higinio CáBanova, quienes desempeñarán stis funciones respectivamente en esta ciudad y los partidos de Camu-ioca, Cimarrones, Guamutas, Guanijayabo y Lagunillas.— Lo que so publica por seis números de la Gaceta de lá ILtb may Boletín Mercantil p ira general inteligencia. — Cárdenas 18 de Enero de 1S68.— Hardují-
3 IXTA SEO-^ÍON J (¿GADOS DE PiUMKKA IMS P/vr*»:> a
AUTOS.
Eu la demanda verbal ’promovida por D. Antonio Cabeiro, en cob o de sesenta y cuatro escudos de p’ata contra don Antonio Martínez el t eñor juez de paz de! distrito de la Catedral Ldo. D. Simón de Cái denrs, se ha servido dictar el ful lo que sigue: —En la ciudad de ¡a Habana en 14 de Enero de 18d8 el Sr. Ldo. I). S m oí de Cárd. nasjupz de paz del distritilo de la Catedral: vistas estas diligencias que anteceden. Resultando que D. Antonio Cabe ro de- ‘oficio sastre vecino de Oa-:a Blanca num. 7 demandó A D. Untonio Martin»*« vecino del mismo punto y de la mi sin t odie por la.suma de sesenta y cuatro esculos de pinta importo de los dias que la < cupó en diligeuciás del mismo Martínez, Resultando que debidamente citado el demandado para la comparo-cencía que tuvo efecto el dia do ayer no concurrió ni jusiiticó ni alegó causa justa que so lo impidiera por cuya ruson se e declaró la rebeldía mandándose seguir el juicio adelante v abriénd »se á pinjaba Alnstíncian dei demandante. Resultando que e>t • presentó como testigos do su prueba á D. Juan Porta ue otíeio «¡»eti-biulor, vecino de Casa Blanca ca le del Cármeu núm. 75 á don Justo Modio agente «ie ne/ocios vecino de 1« calle del Obiap > nfnn. 137 ¡os cuales copie ia Sagrada Religión del juramento, no comprendentel las general de la ley y contarles que la deuda precede do las diligencias que Martínez encomendó á Cabeiro con motivo do la demand que aquel establee ó á D Autopio Gatoira y qne ambos test gos presenciaron cuando Martínez ofreció á Cu-berro abonarle la suma reclamada como importe de dichas diligen eias, < onstderando que las deelaraciones de estos dos testigo que no lian sido tachados constituyen prueba piona ce ca de la certeza y o'íg. n de Ih deuda y que por lo lauto el deraan ante ln jus» tilicado de una triauem bastante la acción deduchia.—Visto lo qito dispone la ley 32 título 16 partida tercera dijo Su Sria. quedeb n fallar y fallaba condenando á D. Antonio Martínez á que dentro de ter«wr dia dóy pague á l>. Antonio Cabeiro la suma reclama-d » y las costas y que se notifique c.stefal'O cu perdona á las partes puesto que es conocida la recidencia de Mminez y si h > fuere este habido on los ostrrdos del juzgado y por edicto eu la Gaceta oficial según lo ditpone el artículo 1190 de la Ley do Enjuiciamiento civil Asi lo proveyó el 8r. juez de paz del distrito de la Catedral firmando con ei secretario de que <*«i tífico.—Simón de Cárdenas.—Francisco Tesillo, ’secretario. Y pora su publicación en tr**s números consecutivos do la Gaceta oficia1 libro la presen te eu la Habana á 20 de enero do 1868—Francisco Tesillo, sccroti.-rio.	A 29
Juzgado de paz del distrito de la Catedral.—En ia demanda verbal promovida por don Leonardo Gom z en c-ibio de oscudos contra doña »Santa Casaló. el señor juez de paz del distrito do la Catedral, L io. don Simón de Cárdenas ha dictado el tallo que á lá letra d En la Habana á 18 de Eneio de 1608, el señor Ldo. don Simón de Cárdenas‘.Juez de paz del distrito de la Catedral, vista* e*ta8 diligencias.—Resultando que don Felipe Rugamas, depondicnt« de comercio, vecino de la calle déla Obrapía número jtísenru y tres, como apoderado de don Leonavdo Gómez clel comercio. vecino de la calle de la Obrapía número cincuenta y cua* tro, demandó á doña Santa Oasaló. de estado viuda, de oficio cós* ta'cr», vecina de la ca le de la Habana número setenta y seis para que abone á Gómez la suma de doscientos diez y ocho escudos quinientos milésimos, procedentes de géneros tomados en el establecimiento de Gómez.—Resultando que debidamente cirada la demandada para la comparecencia dispuesta, no concurrió, ni tampoco alegó ni justificó justo motivo que se lo impidiera, por cuya falta se ¡e declaró la rebeldía y se mandó* continuar el juicio adelante abriéudo e á prueba.—Resultando que por parto del demandante se produjo en p’ueba la cuenta de fójas tres que explica cd débito de a demandada, y ademas presentó los testigos don Josó de Campos, del comercio, vecino de la calle del Aguacate número treinta y cinco y a D. Eulogio i arica también deí comercio, vecino de la. calle de la Obrapia número c.incue*,a y cuatro, loa cuales bajo la religión del juramento h <n dec1«*!'8^0 no comprenderles las generales 2e la l«y y que le# consta ia
teza de la deuda recia uada por haber ido varias veces cada uno de los testigo*» á cobrarla á Oasaló, sin haber obtenido su pago
confesando ante áinbos esta responsabilidad la referida Casaló___
Considerando: que las declaraciones de esios dos testigos, que no han-ido tachados, o mstitiiecn prueba plena acerca «le la certeza de la deuda y su origen con lo que es vi to que el actor ha justiíicado la ucciouentablad i —Visto lo que disp ne la ley tremía y dus «ítulo, diez y seis, partida tercera, dijo au señoría que debía fallar y falla condenando á doña Santa Gasa.6 áquo dentro de tercero d»a doy pague á don Leonaroo G>>me/. la cantidad re. clamada y las costas notificándose este fallo á las partes en en persona, puesto que se sabe la residencia de la demandada, y siuo fu re habida en los estrados dol juzgado y p jr adictos en la Gaceta oliciat según lo dispuesto en el artículo 1.190 da la Ly de itnjuieiainii-nts civil, huc éudose por intimo como se solicita por parte del d mandante en la comparecencia de dia de ayer. Asi lo proveyó el señor Juez de paz del distnito de la Catedral, firmando cou el SeciVtario do qür certitíco.—Biraou de Cárdenas. —Fiauciscot Tosí lió, Secretario, Y para su publicación cutre» números consecutivos do la Gaceta oficial, iibro la presente en la Habana á 21 de Ent ro de 1868.—Francisco Tesillo, Secretario,
A 28
A coas'cuoncia de la demanda establecida por 1). Juau C, Hernández contra don Fraucisco Marty, para que se haga cargo de los mostradores, armatostes y enseres que dejó en la casa calle do la Salud núm. 28 al entregar la have de L misma, elseñor Ldo, D. A n i-oli i o A. Ecay juez de paz del distrito de Belou ha dictado la sentencia que á la Intra dice:—llab .na 21 de Enero de 18i3— Vista la demaricla exl blecida por (b)ii Juan Gliuiaco Hernaudoz com í op »dorado de don Ramón Fontsy Raima contra don Fian cisco Mai ¡y. Resultando que en 14 del actual, demauuó don Juan O. Hernández ftn representación do don Ramón Fouts y Raima a don Franci.'Co Marty para que so haga cargo Ue ios armatostes, mostrador* a y^os^es que dejó eu la cas • calle de la S lud número 28 alputrégar lu llave de la misma. Resulcando que hubien-uo convenido las partes en que so trasfinera el juicio para el ItL nos 20 no arsist^oal i audiencia de ese-día don Francisco Marty, por lo que á instancia del actor se le decLré rebelde y contumaz y en su ausencia, .se siga el juicio. Resultando, que don Juan U. Hernández produjo como prueba do su deiechoel contrato de ar-» rendainieuto celebrado entre don Kainou Fouts y don Francisco Maity y uu atestado, del acto de conciliación que .tuvo efecto en tiuie-ie Julio deí año de mil ochocientos se.-.enia y su-te por ante el s» ñor. murquesi Jystiz de Santa Ana en ei que don Francisco Marty reclamaba U entrega de ios efectos en cuestión. Considerando que desde el momento eu que dou Francisco Marti desalo jó la casa cade de la ralud utim. 28. no tieue derecho á ocuparla con objetos de su peí tenencia impeliendo á su dueño la libre disposición de el h. Considerando los graves perjuicios que esta ocupación origina. Consideran lo q ie el demandado uo aparece asistid«» de titulo a guoo que justiuqiic el uso que ai directamente posee de la m ticadi o »su. 8e c mteua a dou Francisco Martya que dontrodu ü? «lia extraigamos armatostes, mostradores y demás enseres con que turne ocupada la casa de D, Ramón Fo*As y Palma y al pago íntegro de las cus>as causadas. ¿aH lo mandó el soñor Juez Mié Patt uer distrito de B le i a- gundo de esta capital tíruiun* do cou el iñirasci úp suqretarry que certilicjo— Antonio A: Ecay
—	Briuiio Posada, s cretario—Es cmiformo a su orginal esta copia
de que certifico.^—HuOanu y Enero 2¿ uu 1868.—Benito Posada éocivtarto.	A 25
ülilt'TO».
U. ÉiUts do Alda y la pin Stcrohn-io honurarie tic S. M. y Alculn
de mayar dd •'errut
Por este mi segundo edicto y pregou, cito )Umo y emplazo á D. J.úsin.Kscauriza y Hornos dol Comercio de esta plaza, y cuya» deüiiS geuem es se ignoran para qué dentro de nueve días se pre-sentí» on lu Rea cárcel a descargar.-e (¡o a culpa quo lo resulta cu la causa que *o ¡o sigue por quiefcnu fraudulenta, seguro de que se te oí á y administrara justicia y de b» contrario .-era declarado rebelde y contumaz ó'incñi>o en las pen is do la ley y por bastau te ios éstradds'del juzgado para las dein »s notificaciones y (lili-goucuis quc-ocui ran Habana cuatro de Enero do 1868.—Luis da Ah(a. -Pot'dualidad«» dq nu 8ria. y por D. Luis Rodríguez. — Br Juan Pnuiób^éó de ios Royes.-—Y para su publicación en tres mi nieio^csé la'Gii'Cota oficial libro Ja presente, ut supra,— Br Juan Francisco .e lo,s R* yes.	E O 26
Ü. Pedro Alteran alcalde mayor decano de e3ta capital y dd distrito
dt la Catedral etc
Por este m> priiudr ecLctu y pieg.m, cito, llamo y emplazo & O. Nicolás Dl>y. L.»pez. natural de. Magdalena, de djez y su tu uno«, aoltcio y vecino de Arroyo Apilo, par.* quo dentro de nueve t| as, se-presenté en ha Leal cárcel .i mi disposición, á descargarse-de ík culpa qúo le rosuiiá en.la desap iricion de uu¿ milla y un Caíretóno-ie i)' Bíiiit ■> Guido, verificada «1 t einta do Dície.jbie ultimo c«.m.: áiíis cuatro de la tarde cu las inmediaciones de t fuu la que estáén ih • alie de! B finarte cerca mu placer de la Pun ta. seguro de qíie si «Si tO lince »e té oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se lofivClaraiá rebelde y contumaz y, por bástanles ios patrados dei Tribunal para que con e-los se cni H'iidiui las ii-'tiHcacíciies y 'ífemáí trámites que ocurrau Que nat h» he dispuesto eu la causa (firmada por el u-tendo suceav
—	Habana 16 »le Eutny de l868.~Atjarun—Por maudadodesu
Sr a Fruncís« o d ; Castro.	E O 25
Por ol presente edicto se cita llama y emplaza á los que crfcau co \ derecho á la herencia do doña Rúa Mudan, natural y vecina do oátá ciudad la cual falleció oí dia treinta de Octubre del .ni,) pasado de mil ochuciyutos cuarenta y cinco, siu que couste dejase disposición t ataineñtaria pma qtio dentro de veinte dia» á contar de ¡a pubuene ou de esto odíelo comparezcan á deducirlo “«* «««té jíV/giidu eu los autos que ponden sobro ol intestado do 1% citada Modín nauióiiUotfto ¡jionvnitido a ueduuiiTo UonarVJáriueu, don José, don Rieur .o, dfin Adriau y don Mauuel Fio, hijo» «1« esta. J).ido en la siompro fidelísima ciudad «te ¡a Habana en JJ da Enero do 1868.—-Ahoran.— Por mandad» do su Sria,— Francisco d«i Castro.	■	K 17
Don Jasé Manuel A isitúrua Alcalde mayor de esta villa y su ju-
risdicción por 8. M- de.
Pór ú.stq un .-creerá carta de edicto o to, llamo y emplazo 'á don Góuar v Videra.*» natural y-vi-cino de 3sta vdla, soltero, hojalatero do 19 ano-» p*«ra que deptro do nueve días cent ados desdo Ih tficliá se pieseuteen br cárcel pública do esta villa á descargar-,s** «ie iU’ciiipu que ¡e resulta eti la cau.-a formada por evasión de doña Pd <t Rubio do hreasa putera t, seguro «:e que si asi lo hace
le oirá’ y udininistrur.a justicia y de i«» contrario se le declarara rebelde y cont«jniaz é incursó eu la« p na» de la ley.—Guanaba* coa Eu ro 18 do 1868. —Aizpúrua.—Pt,r mandado de S. Sria.,— Luis J. Maiiu. Vf puraq ie t* ngu ef oto libro Ih prese te —Gaa ímlmeou fecha ui supra.—Lu.h J. Mhiíu.	E O 2p
Puf' esta mi primera, carta de edicto preg-m cito, dama y emplazo á uu individuo nombrado Se.utin ue estatura regular de,-gado con bigo.cy pera c n una mancha en el ia«lo izquierdo del I escuezo, como do un huí u‘ durmelita oscuro, para que dentro de n«b,ved«n» contados uésde esta .echa, se prese te en la cárcel^pú-blica de está v i a, «á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por h ridas si), José loe» Perez, cierto y seguro de que si usí lo hiciere ro le hará recta y cmnpl da justicia yeue iojcontruiio se ie declarará rebelde y contumaz ó incurso tu las penas dé ¡a le —Guuuabacoa 10 de Enero de 1868,—Aizpu-rúa,—Por mandado de su 8r.a.—Luis Justo Marín.—Y pan» «U publicación libro esta- — Giuuabacoa 10 de Enero de 1868.— Luis J. Mari»» ■	E O 2f>
D. Manuel Antonio Palacio alcalde niutjOi del distrito de ,/ía/iá
Mama por S. M. etc. etc.
Por este mi segnudo edicto cito llamo y emplazo á D. Pedro Echelo, natmai de Bueuos Aues, emigrado de Méjico, hOitero, o eribieuto y de Veinte y cuatro años, paraqne se presente en este juzga lo a notdicHr.-e de laseutene a dictada en la causa que se lia driguido poífhuf.o, apercioidode eat uüos. Habana 18 ce Enero de 1868.—Manuel Amonio Palacio. —P «r mandado de su Sria-Manuel Padilla de Ag naf Y para su publicación en la Gacet» oficial libro la presente. —Habana 18 de Enero do 1868.—Manuel Padida d* AguLr.	E O 25
D. Manuel López Lago * leulde mayor dt seta villa y sa jura•
dicción.
Por es!a mi »• guada carta de edicto y pregón; se cita llama y emplaza al asiático .’íjricutidmo e.fiono en ell.ig jino Ponina para .ue eu el té mino de nueve días comparezca en « ate Juzgado á des« argarse de la culpa que pueda resultar.« en la causa formada contra el y otro por herida» que se.refirieron, cierto y seguro de que si así o hiciese se le oira y administrará recta y cumplida justicia V de ló edutnoio se le declarar* reb.dde y coutuma« é incurriesen las penas de la ley y por bastante para su» notifica* cienes les :.»t:ados del Juzgado C>*lon I7 de Eaero de mil ochu-ci uiofe í»ese«;ta y ocho. ManuelL.go Por su mandado Manual L:»v«n a.	E O 28
D. Lluireuno Fernaudcz Cuevas, Alcalde, mayor dal partido u-j
diciul de San C ristóbal dt los Pinos por S. M. etc.
Por esta n.i »- ganda carta ue eu.cto c to, llamo y emplazo á dou Jo.íé Viccilíe Ei ü:ti. natural de Navarra vecino de 8au Cris* lOoai, casado, Pioouiaüor interino que fué de esta cabt-cera y de ciuouenta áñ.j^ do edad, para que ou el término de nueve «Jiaí después del ultimo anuncio se p.eseuto en o*te Juzgado para que presencié to ios los actos de ia causa que »e le siguep jr •»cuh t-HCion «je oipc uei.t«*, eu el eo.icepto de que si no lo verifica le dee. arara rebddey contorna'» é incuisoen ia» penas de ia i «y-
—	S m v.ristóoal Eneio 2J do 186?.- Cueva*.—X’or mandado
de su señoría.—Santiago Gutiérrez de (Mi	E O 28
A i'JL*.
Eu el expediente promovido por D. José María de León padre lejítiin-J de jo4 meuorcs D. Mar in, I). Antonio, i>, Frausiscn J 1) ^ Rafa la, sftWoitsn lo la enagena -ioi! de una casa «le estas, situada en la calle de ia Habana número doscientos treinta y dos de mumpo teiiay tejas libre de gravamen ta*ada en siete mil qui mentó* noventa y cuatro escudos ochociento* veinte y culeco mí-léídmos, eJ s.n'ior alcalde mayor del distrito de Guadalupe aot® mi lia señala Jo para qne .heve ú efecto el remate te ella, el túne» veinte y sute d«.d corriente á las once de la mañana en i#i puertas del juagado y dispuesto á lu vez que se anuncie eu tro« número» consecutivos de la Gaceta oficial para general inteli/en» cía. Y lo h igo sab r por est«e órde» para su cumplimiento.—H v baña y Ku«-Ví>21 de 1868..—Teodoro 8 medies.	R 28
E-i la tiMstanm.itaría de dnn Manuel García Acosra, h-i dispuesto el S'-.nor al -a do mayor caqui, se auuucie al público en tres míuvd’.is de la (Jacote oicial, de nueve en nueve días y por el turniuFde treint i lu* adjudicaciones que propuue la viuda dona María del Rosario Pra lo, e i esta forma: ofrece por los bienes dei juicio cotnisteiitc» en-un*: ca*a da tub a y tojwá sobre hoTcouc» ed íicada, en el puebl > de Garaballo y ta-.ad» «« mil cien escudos,dos zuritas . «ie bueyes valuado» en tre» cientos seis, tre» vacas, dos tovos y dos terneros quo lo eutáu en trescieuto- sesenta y cinco, cuatro caballo* eu dosfiento* ci*3" cuenta y tres escudo*«, y una negrita como de diez añ.is de edad nombrada Matiide tasada au quinientos escudos, los do» tercio* de su ava u > y ve.'nte escudo» m í-., á condición de cobrar*« 1° que por gammei i s o cuarta marit-a le coiresponda, asegurando el le.st«» en finca idónea a f«v«>r do sus menores hijos, h.i»tauno de los casos do ia Lry abollándole» mientras un s^is por siento anual luego que salgan de su abrigo. Y para su publica« © u libro esta Jarueo Enero 16 do 1868.—Jacinto Vdlageiiú.
R 27
Por auto proveído por el Sr. aW’d« mayor dol distrito de 1» Catc«iral ante mi está dispueste ° ana,,«i« al público el remate que ha do verificarse en la -'‘rada do su Sria. calle de San Igo«-ció número 8el dia IX •*-'1 ©ntiauto mes á ¡as doee de una quinta siiuada en *	Manuuao calle Vieja esquina ála
del Paseo rota ^au ei*	y nueve mil seiscientos cunen«
«M'uih)íJd!Iosir,5Ut11 y t;uatro «»lértmau.—Hibana 20 de En«rr-'*e	r eancisco de Castro.
CO *25
En la» dii gencias prom ividas por D Jo.-é Carbó contra P* Dolores Rtvas de Peralta en. cobro do posos, ha dispuesto ti 8*' jue/« de paz -le este partido que se anuncie por L Gaceta oficiil
— V '