mm
IMPRESOS
para el cobro da la contribución territorial.
HAllanse de venta en esta Imprente los concernientes al Repartimiento individual y Resultado del mismo, ajustados en un tode á las últimas disposiciones superiores.—Precio de ejemplares: tres pesos el ciento.
IMSTRUûCIOM
parala cobranza déla contribución industrial y de comercio en esta isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
Reglamento déla Uuiversidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
ídeu para el gobierno de jlosbospitales militares.
Ldem de Presidios.
Idem .loi Cuerpo de Sauida l militar.
Idem provioiou.il para la tbr uacio.i de la estadística orimiual del ramo do guerra.
Ido.u para el .viouie pío para viu 11- v liuertauoe. Reglamento para las 6m licaniris hoy do Ay uutaiiiieutos.
Idem para las exenciones do servicio militar.
Reglamento de V.iiitsrij.
Reglamento do( papel do multas.
Idem para las i.dci prêtés do Raal Uaoienda. luatrucunm i>*i> r ia cobranza administrativa de Ha* Oienua
IdsUtutos y reglamauio del Banco Español de la liaban» Real Oédum soLire Sociedades anónimas. áL.0'l ámenlo para Los inspectores espedíales de las oom~ pamas de leí ro-earnios y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instruyeron para las cuadrillas de reparación 'permanente en las carreteras.
Lnstrnocion sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales dorechos de alcabala, aleaba ilia, Ilipotucu y amortización.
Idem sobre el uso dui papel sellado, iintruüuion del Resguardó.
Lile,o do Rotados Mayores de plazas.
r,•ñutidos ptra ei régimen del (Jolegio de Allegados.
beyes souro desvincúlamenos oiviies.
Reglamento do (Jórcelos.
juleiu de la División tic haciendas comunes.
bando de lioueru icioii y Policía.
Regla u nito para la nitro l.iociou de trabajadores chinos. Idem para el servicio ipie UeOcu prestar las partidas vo-iuntos de Guardia civil y rural.
Apéndice a la tuetrucciou de Aduanas.
Legislación vigeuLo de cniilubihdad del listado.
Idem .¡ue dooon ooscrv sf lai Gorporacionos municipales para des J Upoñar el sei Vtcw que nacíanlas suprimí lis J untas juris decidíales y departamentales do Fomento.
Idem de boiieliceucia.
Ídem para las Gasas do ¡Salud.
Idem pura el Guerpo de .Serenos.
íuern pira el apréudi¿a|e do artes y oficios.
Idem poVisional de ioataodtd td a i UiniSbi ati Va y del Pesero,
dem (¡ue lia de observarse por el *r, Visitador geueral ' ji'denaiizas municipales.
»doiu rurales.	i
beyde propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos. Ley de lerro-earriles.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida ds gonti de la fsla. Regiamente para el servicio de las Aduanas, dem para los Ai'qituauüoi municipales, ladtrdccióu 'ícgla ilc.iUi'ia pira el servido de las Aduanas.
Reglamento para el régimen económico y administrativo del rumo de •Ruilfiia.il.
Ordenanzas de uoustruoutou.
Idem paru la provision dé Gata i ras Je segunda ense lianza.
Urdeuanz ts y Usgumoalj .loi Prions ti territorial d O lentas.
Real decreto del n levo Pía i de lístu lies.
Idem de colonos.
Ordenanzas do emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Rogluiucuio del iUoute de Piedad.
Real orden sobre documentos de giro.
Autos acordados perla Real Audiencia.
Real cédula de 3 ) de lduero de 1 ió6.
Arancel lo costas prooesales.
idem par» la provision de Gato Iras li la Universidad Reglamento do la Use.isla ge isral-Proparatoria.
Idem de las lJroíosioua|as,
Idem de los establecimientos de segunda lüaseñuuza. Idem déla tísouela do pintura, escultura y grabado. Xtlsrn de Medicina y ü>rujia.
Reglamento del Batallón de lugeuieros,
Iduui de las elídelas de Infantería y Gaballeria.
Idem para el goburn i y régimen facultativo deljcuer» pode ¡Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de d, M. de 17 de Junio de 1773 pata cu aptir lo dispuesto en el reglamento del montepío inulta/,
Reglamento de cimarrones
Idem para la tramitad i.i y res >1 .ici m dj los expedienteo gubernativos scure las serventías públicas, de flucieuda.
Regla.usuco del Uuerpó dt bomberos.
Idem para los esta no u.meatos insalubre» y peligrosos, ldeai (le las Jumas de Agricultura, Industria y Comercio.
GUIA DE FORASTEROS
<h*l ailo de 18fc¡8, sehulla de venta ea la Impronta del Gobierno á cuatro pesos dos reales.
MANUAL DLL SISTEMA
-Azi u¿ i?*! a» A CO-J r.UOvCtJ £S fifi
COI! U. NICOLAS I>K OAUUCNAS V IIUIIUKIUEZ.
Obra recomendada por la ¡Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órdeu administrativo romo para el (Jomeroiaute, Hacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á #4 2 reales ejemplar.
El Litio. <lou Felipe Pereira UU traslado *»»
•studio de i» culle del Criéto núm. 5 a la uV yilutìgtts uuin. 40.
PUBLICACION INTERESANTE.
Manual Ja la CoutiiOaeiou industrian y <1* comercio da la isla de
(Juba y guia del contribuyente; contiene.
J.°—Iiut.ucciou anotada de 2 b de Febrero de ISO? y tari! s para la exacción de este impuesto.
X—Historia, legislación, cementarlos y reglas para 1» Práctica da esta contribución eu la Península por O. Manuel Alonso f U. Antonio Cereceda, Jefe do Administración el 1:° y de Negociad# el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
Se rende a “veiute reales fuertes” eu le Papelería do don Manuel Preuta, calle de Mercaderes esfuma a la leí iJ.nspo.
Obrus del ugrim ciisorilon Mariano Cstrlc (Juaudevuli.
Plano da La Habaua y su |unsdicoiou, dividido eu tres hojas ■opograuoas y una 'ai .turia. Contiene los íerro-curri les ¿de Villas nuera o tronco principal del Oeste, de Mariauao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene ios cinco distritos de la capital el de 1 ‘ tgla y Casa blanca. La segunda contiene los partidos dei Calvf J, y Arroyo Naranjo; en la torcera los do Puentes Grandes y.jt, jados de-Mariauao laminen hay hoja primera iluminada «ou.-subdivisión municipal iuterior de cada distrito.
Plano do a villa de Guauabacoa; Ídem de su jurisdicción.
Idem de la camuaua de las Posas; este consta de tres hojas; ana topográfica que comprendo todo el territorio eu que tuvieron ligarlos liecuos de anuos, eucuya orla decora la carta autogra fa de A M. la Reina D? Isabel ii (_Q. D G. J a la isla do Cuba; dos pintorescas quo contienen: una el pueolo de as Posas y des embarco de Don Narciso Lopes al frente de los invasores; y otra si pueblo de diabla Honda y desembarco del general Lou Manuel Púa al frente de las tropas españolas.
¡Je hallen de venta eu el establecimiento de los señores Cha aiu y Perú.indos, calle del Obispo y en casa del autor calle del Picota nú,ii. 4.i. En Guanabacoa calle del CanpO'Sunlu unin
jlilM Ih
Id llC !l > l,
il UGLAJIENTO
m dio m do osen cuida l ysu ju p ir ei tito ai. 8i‘. fr »biadò it
uv 11 j os j > id
11 illas»
a i
UJOl’i ir ci vi I i*a lia ■> i' ioi-f. ; s uno
da vanta eu asta Lu preti.
Haces ornfe tro* .a.;ics que 1A* ta.le li» casa
de su dueño el mulato José Demetrio Jrsusrar, eo su de 13 anos, altó, envuelto eu carues, de bueua ag ir», u» íuai pared lo, por uegro rizado, i*1 1 -* .• --hiooy viste aséalo. Aula sin licencia propagauuo quo u» „jio para traeca: por ju cuenta y tomará lo orn tíos so u j u 11-1 11 n »u l • i : i r *c * *■ i o .ri ia,e i de alquiler: se le re cou frecuencia eu los paraderos del Ierro-carril j vapores de los muelles solritoado viajas, 8« gratificara ademas de ¡a captura, ai que lo con luzca a la casa unin. 1/3 culis de la tndus .a, o bien diere senas .»eguras de lu eu quo pernocte dicho esclavo,	__________________	______________
HOMEOPATU.
P1 Dr. don Juau José de Hevia, medico homeópata y inie n oro de la Sociedad Hanuemauiaua Matritense; que eu su larga práctica de este sistemada obteuído los mas felices esultados en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enteruiedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los niños no solo por la Alopatía en el tras curso de ó unos, que estuvo sieulo medico de la Real casa de Ms eruidad de esta ciudad, sino tambieu'como homeópata desde que ijci ii i p >r en.! doctrina uace id años.
Campauario tiara. 6 nutre Laguna y Aucha del Norte.
nu¿ ójjiijúiió
A
¿A.
I V I S 4» «i.
S<: vende una criada general lavandera y
jilaneñaUoracuii punoipios de costura y colina, impondrán Teniente Rey 72.
H« alquilan cuatro casasen el mejor y más sano punto de Puentes Grandes, haciendo una esquina, propia para cualquier clase de estsbleciuiieuto por su exteusiou, y tedas inmediatas al paradero de la excavación ó Seiba. Eu la del uñm. l32¡uformaruu de los precios y condiciones. También se venden.
Uuh señora desea acomodare« para cui
dar ó enseñar algúnis.u.uas ó par« ayu lar A coser ó cuidar u alguna señora dirán rasen eu la camisería callo de la Obrapia es quina á la 06 la Habana. •
PELAYO GONZALEZ DE LO i RIO I PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo eu la eá-señanza de sus hijos. Recioe ordenes calle de S Neptuuo núm. 107.
Se venite mi m.i.láto calesero y coçliuro
dürvioittl a la mano, coli principio* de cociitaro, nano, sin taclia y humilde; poro so vendons in luíjar Á redhibí tona, tíu esta inoran ta imimml r <n.
DR. PONS Y OODINACH-
que h* regresado de liuropa pre.nia lo por ol Ateneo do Barce loua en e, concurso de ldt57 como autor de ia obra uiojor y mas completa soore el vm aito: se lia establacîdo en la calLo do la blabaua núm. 1<>Ó, entre Sol y VlnraiU; recibo de^l;2 á L, y de 7 á 6 por U npcíxe.
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos hermosa* y cómoda* casas en >lariauao, propias para Fauu.ias de gusto que deseen disírutar a la vo¿, de la mejor temperatura por estarsitUád tá-en puuos ventilados y libres del polvo- tío dicho Mueblo calle do San Francisco núm. 10, informaran do ellas y sus precios.
im ü¿PüftAríiíO DE GAdJJU
Medicamento con privilegio de S. «vi., por la inspección^© Ihá .udios de la* isla* de Cuba y Fuerto-Kico y por la Academia Na cionai de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Cas curas prodigiosas eiectua l sa en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantia que podemos otrecej al pnouco, iin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ol cuariata nismo, bastara preguntar á ios miles de ejemplo* vivos que circuan por ia isla, para que respon t .a entusiasmados elogiando sus nrtudes y podemos presenta uestimonios de personas muy respe* ¿ables que después do uaber tomado inútilmente la Zarzaparriial de Bristol, ia de l'owsend y el Kob de Ijarfe^teur, no lian podido .ograr su curación sino con el Koode Gandul, y esta es la cansa dt gran bog<* que ha adquirido no solo en la isla de Cuba sino on de Fuerto-Kioo, en Fanama, Chile, iám*, jCcnadory demas re^ públicas hispauo-auiericanas y en Fspaua de donde los pedido: son umñerosos.
Birve pura curar el mal venereo, por envejecido que sea, tu mores canceruáos, ulceras gomosas, corrosivas; ñerpeticns y tudas las enfermedades de ia piel, asma, dores blancas, supresión do Ib nestJruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del mero, lei lug^do, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de ia sunga por ios muios humores adquiridos o hereditarios.
Véndese on la droguería JLu Central, Oorapia d.l y .id, en la DOtiCd de oun Jo.sé Agniar, esquina a la de ia L.a.npaiilla, b.it.ca y irogueriR de iteauiun do Cútala y iSufr*, v-.an-j »iw ^ .ni . i e
Por auéeiitarac >it dueño, so veinte eu Ma-
rianao una cas . llueva 10 mu npustoria y can«, ría muy inmediato al paia loro d >i fjrfo-carr.il, t en i un U»'go c >lga tizo cu u siete co umuas, sala y ci ledor m ty graudj, soi* cuú'Co.» corrí-dos, coc ia, de.peas t, coca u*. y c.ikira. 6- duaeu proporción Fara tratar do sa *jUit j aia i..so en esta ciniad c ^Ue ue Cion-nagos a a a. ¿J m ion a. tu*.
PECTORAL GUSANO.
KJ3T0RN0.
Saaflrá de Nueva Gerona para líatatabanó con escala leu Santa Pe todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y^conap.
Vapor c.piuist Ká|>i<lo.
Capitán D. José Joaquín de Csballis.
Hallánlose próxima la festividad da San Podro y San Pablo, se reo lerda á los Sros. remíteme t do cargas para Batabanó cendestino á Cianfuegos, Casilda de Trinidad y las .Tuinas do Sauctl-Spiritus, que en el viaje seminal de dich) #uqu» correspondiente al miércoles 1. 3 dol próximo Julio, solo se recibirá ¡ carga el viérnes 25 y sábado 27 de Junio.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ¡¡Da, ILV-tabaaó á las Tunos de Senctl-ripiruus con escala eu Cien faegos y Casilda deTrinidad, entroncando ou este último ptler-to eon el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditadoj coiuodo y hermoso buque aciba jde sufr I ¡una recorrida geueral, y reformado de un todo se ¡ofrece al pública en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles después de la llegada dol tren general de pasajeros que sale de la Habauajfestación de VillauaevaJ a las 5 y 43 minutos de la mañana, y Jlegara t Cíenfuegos los mismos dias antes de ia media noche.
De Oieumegos los jueves por la niañanu, y llegara 4 Trinidad los mismos días por la tarde; ou cuyo punto trasbordará á los señoras pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 do la manan» cou destino a las Tunas Ue Bancti-Spmtus.
RETORNO.
Saldrá dé las Tunas de Saucti-ápíritus ios Viernes á las 12 ds la mañana y fisgara á Trinidad les mismos dias.
Saldrá ds Triuidad los sábados á las 10 de la mañana y Bogará á Cíenfuegos los mismos dias por ia tarde.
De Cionfuegos ios sábados á media noche, y llagará á Bato-bañó les domingos de l á 2 da !a tarde.
ADVERTENCIA.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe Uepurstvo de ia sangre tiene nu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad «s ue una importancia inapreciable sobre to , eu la tisis pulmoiuu', cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que i,u ue|a descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cabana al quitarle la tos Íes devuelvt le calma procurándolos el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano anido á las píldoras de Vodotormo erradas, es una poderosísima medicación pare curarla hemotises' uarros crónicas y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general toUa.s las eurermedades del pecho.
los
- w --r»**r^Pv*sr--
¡
! 1
Lili
.iíiiliiiiiTíh
PUERTO DE li A dAfiANA.
Kuirudus «le buques.
Los páseles y carga se añonarán Amargura lfi, casa de Sres. 8a. Pelayo, l’orr. y coinp.
Los camarotes y literas quejarán separados eu la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presóme abordo con billete tendrá I derecho á elección de localidad siempre quo esta no huya sido separada en la Habaua.
NOTAS.
1* La carga se despachara para BatañauO ios viernes sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en ios almacenes Uoijcainiu.qde hierre de la Habaua, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia quo las guias y conocimientos deberán entregarse les expresados dias (sin falta) eu casa de los Sros. Sxu Pelayo, l'orre'y Oí 2Í No se admileQ bultos cuyo pe m exceda de 4U arrobas.
3Í A la llegada del vapor a Batabanó habrá un trou extraordinario que conducirá inmediatamente. Los si no res ¿pasaderos para la Habaua.
4í Los equipajes se entregarán ou la estación do V ¡lilis nueva los rnártes de ñ a 7 de la tarde y ios miércoles do 5 á 5 y 40 de la mañana.
5í (jueda vigeute el notable rebajo de los líeles do carga, eonducoiou de caudales, partidas de asiáticos fiza, A.«., que se embarquen eu los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro y eomp., cade de 1« Aiíiargurapium. iü.—En Cionfuegos, Sres. Soiozabai.jCampo y coinp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Sálvalo,
Tunas de Sancti-Spíritus, Sres. Ortiz Revi la
/cilueL,— i la y n imp*
D ¡a 26.
De Cadiz y Matanzas en 43 días gol ton. 135. cou f,u os á Mo aies e hijo.
De N'Ymk en 2d días frag. am. Elba, cap.
300 con efectos a Torre Raureil.
De N-Yoik en 5 nias vap. amer. Bieuvillo, cap. Baku, ten. 1720 cou efectos a Fatr.ck y cp.—Paeg. 9.
. esp. Oriolaua cap. galas, Peterson, ton.
ñeuidudc 1..IJII»:»
Día 26. No h ubo.
RUQUE* ALA CARGA.
Para Marsella —“Adinite solamente pasajeros la oor-
beta esjjaàj a “Nlléstra Sonora de la Laiizaua” Capitan D. PeUro Conili, q io saidra ape.ncipios del m s euirauts. Impjulrau calle Ue Cuna nuin. 88.
«'ara sa. .lauder.—Sa òrici 5 Ue Judo, albergati.u esoaiiol “P,mencia” capi.au Padro.i. Adinite un resto de carga a flètè si se , rasenta Con uportuuidad y pasagoros. Impoudràn de mas pormenoies tua coiieignatarios calle Ue Cuba niim. 88.
v Ai'JiiÜá OUHTERO*
Aviso importante.
Con el objeto de que las numerosas familias que se trasladan á Trinidad, a pasar as fiestas de San Juan y San Pedro, puedan llegar cou oponunidad á dicho punto; los Unenos da este hei-ínoso y cómodo buque participan ul publico, qoeen la próxima sem ina saUrá de Batabanó el martes 23 del comen á la hora de costumbre, en lugar del miércoles, siguiendo en lo sucesivo su iuinerario.
L» carga se deipachará en ia Habana el v.éraes 19 y Sábado 20.
Habana Junio 14 de 1868.— Sun Peluy», Ttrrs y Coinp.
Vapores españoles ltápido y (Cieufálíiíos.
Desde el dia 1? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computara á uu caoallo por cada tres real0:i de los que pague adicuj ferro-carril. Lvdi mspuutus intermedios que no esté oxpe .-.¡finada uu la graduación por bultos que se acompaña, se computará de S arrobas u S pids cúbicos por caballos-	_______
■	RETORNO.
Dia 23.—.salo de Colon Uespues Ue llegar el trou de Panami liegarà à Kingston el 27,	t
28.	— „ ia Kingston y llegarà 4 Cuba el 29
29.	— „ ie Cuba y llegarà a Oibara e! 2)
1?.— „ de Jlbzra y llegarà 4 Nuevitas el 30.
k2 — „ de Nuevitas y llegarà 4 la llabana el 4 al
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuol Marquoz y cp:—Gibara, Loágoria Res, y cp.—Santiago de Cuba, Ros Horra inos.-Kmgstou, Srés. Nuiwj Brothers,—Sauta Marta, Sres. Veugoechoa, Lifauriey coinp — Cartagena. Sres. Macia hijo,—Colon, Sr. D. Manuel de Aloáj»t' En la Habaua se despacha por losSres; San Pelayoi y Herrera-Oficios 58.
Notas'.
Se admite carga desde el día 5 eu a lelante para la Isla y ]0 puertos del Pacífico hasta Valparaíso, despachándose coneei, mieutos en esta parales e(présalos puntos.
Los vapores de la Empresa hacen escala en S<ut¡a>0 de Cuba dos veces ai mes, desde cuyo puuto se dirigen i Puerto Plata, Santo Domingo, Mayaguas Afnadilla, Fuera RiUJ y Sau thomas;
La salida de I» Habaua es posterior á ia ligada del y4 por-corroo español trasatlántico y á la dol paquete de la Real inglesa procedente de SauThoinas y Colon, que arriban sobre ol 2 3 de cada ines.
La llegada i la Habana es antic’pada la salida para Cádiz.
del Vapor correo trasatlántico que parte el 3d.
Eu la Habaua hay establecidas varias E npresas de vapores
áuejdespachau sus buques semanalmente á Nenr-Yórk y .otros ¿ [ew-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c i. mnnicacion entre Sieal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los día» 8 y 22 de cada rnss.—Adema, están en ia misma carrera vapores ingleses, franceses y aman, canos.
Las compañías de Paquetes de vap >r ingle íes y trancen salen de la Habana para Europa dos veces al mes, paiaulo po Sau Taornas.
VAPOR Kiucaou.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N »RTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. — laldridi la Habana á las 12 / llegar! » 4 levitas ai l) 20.—	„	d i Nuevitas y llegara á Gibara el 21.
31.-—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
2i.—	„	de Baracoa y llagara a Guautauauu el 22.
23 L	„	de Cuba y llegara 4 Puerto-Plata e, :25.
25. —	„	do	Puerto-Plata y llegara ít.Mayagtiez ei	26.
26 -	„	do	Mayagiier y llegara á Aguadilla el 26.
26.—	„	de,Aguadilla y	llegara a	Puerto-Rico ei	27.
27.—	„	de	Puerto-Pico	y llegará	4 Sau¿rñó.nae	ei 28
RETORNO.
2. —Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 3 3 —	„	de	Puorto-Rioo	y llegará	á Aguadilla el	4
4. —	„	de	Aguidfila y	llegará á	Mi/agños ol	4
5 — „ do Mayagñer. y llegará a Puerto-Plata e 6, b —	„	do	Puerto Plata y llegará á daba el 7
h.—	„	da	Oaba y llegar a a Ouantánaino el 8.
H.—	„	de Ouantánama y llegara á Baracoa el 9.
9. —	„	de Baracoa y lleg ir! a Gibara el Id.
IU.—	„	da Gibara y lie.; i á Nitnvitai el Ii.
11.—	..	le Nuevitas y liegaci a la Hiban i e! U de ra,p
La carga se recibe desde el 15.
Consignatarios.
Puarto-Principa D. Antonio Gircia Martiuez. — Nuevitas, tíre,. Manuel Mar |ez y Cí—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp.— la. races, Sres. K. Alayo y coinp. —Cuba. ¡ares. L). Juan Tarada..-Puerto Plata, Oiueora hermanos.—M.iyagúez, Sres. P. J. Ualdi-res y cp.— Aguadula, Sres, Ainell, Ju!... y O.1—Puerto-Rico, tíre.,. Caraoena Triarte y Cí—San Tuu.nai Sres. Lamí y Uf
Se despac la por loj Sres. Stu Relay i, Pardo y Herrera. Oficios 58.
vup'ji JE imitilo: OicjiiiiegeA.
Caiiil.au D. Ueasta itiue Luna.
Viajedosdeel surgid ro do Batabanó aSantiago de Cuba con escala cu Cíenfuegos y Casilda de “Trini lai” las b'Tuutts de Saucti-bpuitus, Sauta Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Julio

PROGRAMA*.
du lus lecci i,ics du lue uouU.tJes quo su cursan uu la Ruai Universidad, aprobados pur H. M.
du iiallau de vu.ita un el despachóle est» Imprenta á pesa el ejemplar.
DERECHO
ULTKADIAKPO ¡VIGENTE.
M'ur ot Dr. Ú. Vicente Bas y Cortes.
¡«ÍObra que contiene oltuHLo Ue tolas las ieyss, extensos artículos doctrinales y nu nerosus notas.
(iliiberaciou «leí azúcar.
¡¡¡¡ Viin quedan algunos ejemplares del Manual Uel Sr. ldau sobre la elaboración del azúcar por sistema de dsfecar y conservar el guarapo eu frió, sin que sufra alteración. Dicka ebra esta de venta y a cargo del Sr. D. Duran, en la calle Je Sauta Claia uúui. 41.
MUIMOS AiJ-i/ALORIÜM
eu ls uruoulos no rolr.ciouados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
que por analogía no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
rfe hallado venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
Realquila |»ar aii» óporlu tciuporadn la
bormusa qn uta t turnia ou i Jaso ao Bella Vista oltuaUa nutro la Vívora y Arroy i Apolo, y soarrioudau los turrónos anexos que compiounsu uua y ms na oaballoiias fio tierra. Dti'uii ra/.ou callo de la Uü.apia iiú.n.42
de vende lu «asa ufiní. 10 y ciu lú.iclit n
Ssituadas ou la calió Uo Apodaua outro cieufuegos y Súmemelos cuya oxtousiuu|,fj ti romi consta do 2019 varai planas, »proposito pa a uuugranfaor.ca, irou do canuajos u oiru establecimientos. Iinpoudrau eu la calle dol Aguila nuin. 214 outre las de Vives y Esperanza.
LIMPIA LA SANGRE.
oMBCou corrapoiou y la sangre viciada se tiene nu malestar on toUo^elcuerpo quo acuñara por granos ó dolores o alguna otra •nluruiedaU gravo, o que so osts^iudolente, aoatido a incapaz do hacer nada. No so puodo leuar salud mientras la saugro este impura. La Zaii/.ai’akiui.la Jo Ayer púrgala suugie, estimula losorgauos vitales asa vigorosay naturalacmou, rostanlocieuUo la saluU, y ospulsauUo el mal. Por oseo cara rapi lamento la multituU Ue oulei"ioUales causadas por la impureza de la sangre, como:
, --ulEa» erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrójulu.
caucel y Los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido. Una y reumas,
Las ajecciuues del corazón.
Las ajtceionnes al hígado.
Umtre, hínchalo a del pescue o,
Si lilis y nial venéreo.
MI Tumores, úlceras y llagas,
Hala digestión,
^Las enfermedades de las mujeres.
^ Los dolores reumuiuios.
¿nLulUi'/aecimieiUu y debilidad general.
.^Reteneioa, fiares blancas, esterilidad y debilidad Ue usluios' ^Tronad lu /au/.ai-auku.i,a u,.: Avur y vereis por si mismo « sorprendente octividuU con que limpia la a lugre y cura Uesór ueii«s.
Ka tan uuiversalmeuto conocido quo ©l Fbctoual dk Cf KBZA üii AVfciii doóicp^a iodo otro remedio para ia cura do An CuusUjjacion, los, Asma, lujlustua, litsfriado, Alferecía, 6 UarroiiUo, Ronquera, Bronquitis, Dengue,“Eso que añila ” Tisis en su principio, y para el alihio délos éticos declarados, ’que es uuli^oiLar ia* etfiacucia* de su* uioruos. muudo las couoce
poi
¿Jl
d —Saldrá de Bitabauo después de la^lle^ada del treu geuv.ral «le pasajeros que sai* de ia Habaua Lestaciou de VulauuevaJ a las 5 lloras y 45 minuto* de ia mañana y	á Gieuíuego* el mis-
mo día antes de mejia ueciie.
4.	—áaldra de Cieuíue^os á las 8 de la mañana y llegara á Triuidad ei mismo día.
I — Sa. ira de frialdad y llegara a las Tanas el inisin« dia.
4 — Saidrá de la* Tuuas y llegará á áanta Cruz el t>.
5.	—rfaidra de tíauta Uruz ala media ñora de sulle-gada, entrando eu iVlniísaniilo el mismo día por la tarde.
6.	—áaidra do Manzauillo á las 10 de la mañaua y llegara a Cuba al amanecer del 7.
Retorno.
10.—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y llegará Aiausamilo el 11,
U.—Saldrá de Mauzauillo y llegará á Sauta Cr.uz el 14*—Saidra de bta. Cruz y llegara a las Tunas el mis-c mo día de uociie, encu/opuuoo permanecerán aborde losSre*. pasajeros hasta 1 a madrugada del día siguieute.
15.—Saulra de las Tuuas al aiiunecery llegará á Trinidad* el mismo dia.
Id.—Saldrá de 1 unidad á las Si de la mañana y llega* ra a Cieutuegos ei mismo día.
13.—Saldrá de Cieutuegos a rnejia noche y llegará á Baiabauó el 14 de Julio de uua a dj* de la Lame.
Advertencia.
Los pasaje* y ticte* se aoonarau eu la calle de la Amargura li unii ib, casa de ios Sres. Sau Felayo, Torre y comp. Les camarote* y meras queiarau separados eu u Habana, segua se especihcara eu los mueles de pasaje. Todo pasajero que se presentare a oordo cou nidio billete, Lenirà derocao a ia eleooionde localidad Sieiupre que eatu uo baya sido separada eu la Habaua.
Rulas.
l?La carga se despachará para Batabáuó los días 30 ile Juni0 y Io de Judo dcbieuao hallarse en los almacenes dei camino d® hierro de ia Haoaua ante* de us ó de laturde; y en la inteligencia que ja* gui«n y conocimientos deoeran en.legarse los expresado* dias (siujauaj en casado dicno* Sres. San Fe! kyo, Torre y comp.
No se admitirán bulto* cuy peso escoda de 40 arrobas.
3.1	A la llegada dei vapor a iiatabauó, hobra un tren extraordinario que conducirá in.iiediatameute átos Sres. pasegeros A ia Habaua.
4.1	Los equipage* deberán entregarse en Villanueva la víspera delasttiida dei vapor duo a 7 do ia tarde, y el de t»aiida de 5 a 5 y 40 do la mañana.
5? C¿ueda vigente el notable rebajo de los Hete* de carga onducciou de caudate*, partida* de asiatico* *fe., quu se ein-arquen en to i j* ios o.iq >* d¿ e*ta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres Sau Fela/o, forre y cp. calle de la Amargura numero lü.-Uieutuegos, ^res. Solozahai, Campo y cp. [Casil da j Trinidad, dr. U. daivadoi ¿Munta.—Tuna» do Sanuii-Sñirua. Si«». Urti/. Kovilla y coinp.—Puerto Principo, Sr. D. Ramón Roviosu,—Sano* Cruz Sres. Goycoeoaea y Marty.- Manzanillo tíre». Oaragol, Ecay y cp.—Uuyamo, Sre». Grau, Hermano y (Jomp.—Santiago ué Cuña, Sros. Roo hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta* la» tres de la tarde.
Tarifa.
I Cienfuegos por caballo» de carga ó seo i 8 ® ú S piésoúbico» pagará..
| Triuidal idem idem idem_____ ....
De la Habanaá{ Las Tunas idem idem idem......
| Snutu 6ruz idem idem idem......
| Mauzauilio idem idem idem......
f Santiago de Cuba idem idem......
1 Habana L7 de Enero de Idèo.—El Administrador, San Pelayo Torre y Coma.
		A	
	« .	fe	
	£ 3	»3 V-l	v s V 51
	K		'‘‘=5
	3*^ S A	■o-S	£-3
	S s		• 5 T3
		^ -2	Cl
li&tabauj á Cieufuugos 			—	$ 46	03	I
” á Trinidafi			—-	50	tifi	à Po
4 lus i unas						70		i Pä
” A Sta. Cruz 				70	en	i pS
” á Manzanillo					75	3	í pá
” á S. de Juba..... ....			1 00	rO	i Pë
Oienfuogo» *á Trinidad......			30		i Pä
” á las Tunas	.....			50	'<3	i pS
” a Sta. Cruz		50	co	4 P3
” a Manzauifio .......... ......	60	P	i vf.
4 8. deUuoa		76	)—i	i Pá
Triuidad i las Tuuas			36		i P§
” á Sta. Cruz					4 J		4l>3
” á Manzanillo....:			56		i i»§
” á 8. de Oñha....			6J		b P^
LasTúnat á Sta. E'ruz					36		i p|
á Manzanillo..-	.......	46		i p2
á S. de Cuba...... ...			66		i P?
Sta. Cruz á Mauzauilio	 .....	36		4 Po
” i 8. de Cuba...,...... .....	46		4 P§
	46		i Pé
[Observación.
Quedan vigentes tolur las notas de la tarifa publicada .'interiormente. Habana 18 de Febrero de 1868, San Pelayo, •Pardo y Comp.
VAPORES DE TRAVESÍA.
-HI
ti iJPKiHI DE VAPORS-I fadT.MlMGL O ti LAS A áS’lí„í,\<í V StiN«* -Ida! i fi,*
fi'iiiiir Tújar» ilci Océano.
Dspitau, Och.tt.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SU í DE SANTO DüMlNOO.
ORDEN DE VIAJE MENSO VE.
2..—Saldra ds iu Habaua a las 5 do la tarde / lioj'rrá á Nur vitos o, 4.
5 —Saldrá de Nuevitas y llegará a Gibara el 5.
6.— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 6. g. — „ de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
10.	— „ de Guoa'y llegara a Saino Do mugo el 10
11.	— „ de Santj Domingo y llegara a .tlayagúe/, ol 11 1'.— „ de Mayagaez y Ilegal a a Agua lilla oi ¡1.
12.	— „ de Agnadilia y llegará á Puerto Rico el 12.
14.—	„ de Puerto-Rico y llegara a San Thomas ei 13
RETORNO
16.—Saldrá de San Thomas y llegará Puerto-Rtco
V
(JIRO DE IzETP.AS.
Sobre Alicante, Aoilf.s, Barcelona, Corana, Cartagena, c,r rol, Oijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, ílakoa, Méjico, Oren tìsici), Piloti, Po itenelra, Pii ai l.: Milloreà, Rivadeo, ilei uosa, Sintanici, Scolila, Santa Craz de lenerife, Santiago le Ut Heia, San Sebastian, Santa Mart i de Oriigaeira, Torrelaoegi Tampico, Patencia, Pillagarcia, l igo, l'iUtipreseule, Tirerò, V, racruz t Ibiza, tas giran Cuba 88, entre Teniente, lieg y Mariti t "( Sres.
.1. Dcmestrc v Ce.
«IOOIEDADE* AMOCsTÏMEAB.
Coiui>aiIia<tel Ferroscarrilile Malangas.
La Junta Direi tiva de esta C impania li i acor indo distribuir á sus accia fiata» las utili ladee que rosu tarmi eu el año social de 18 i7, v, ucido el 21 ds Octubre del mismo, ascendente, A 5! e i papel »ubre capital padvo è igUil nent» un 5 p3 on efeciivo áClienti de las dei presente ds JSiS, lo quo pongo en conocimiento de los iutore lados, para qui desdo el dialo del prótiui, Junio so sirvan acudir á ceta oficina do ini cargo (paradero de G*rcia) para roco,er las accioun quo les carrospjnduU y Itti li-bra.uiuntus contra la Tosorena de osta Euiprosa.
Matanzas y Mayo 11 de 1838.—Ei Contalo-, José Gutiérrez Cotarelo.
Fabtica de Paptl «lela Il.ibaua.
El limo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer (o convoqu» á Junta general exirao.'d naria para el di* siete de Julio próximo á las doce en la casa núm. 124 en la cali« decompostela, teniendo por objeto ,1a junta acordar la fianza que deben prastar les señores nombrudoj para la üquidaciou d» Sociedad.
Habana 25 dz Junio de 1868.—El Secretario, Juan Alleni# de Osma.
DIVERSIONES
PÍLDORA* CATARTICAS DE AYER.
Iteraedio vegetal para doi.ore, DECAIíKía procedentes de desorden en e estomago constípauion, o Estreñimiento del eieiuro, IC l ERICIA, ilfiif del hígado, Ataques y desórdenes biliosos S1ALA DIGEñ’luois, ALMORI!., ÑAS, AccidíaUs, Pesadez Falta de apetito efe.
¡Je venta en todas las boticas principales,
ISLA DE PINOS.
Vapor “NuevoCiibnnu.”
Capitau D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el dia einco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Pé y Nueva Gerona todos los juévos después de ia llegada del tren general del camino da hierro.
17.	—	„	de Puerto-Rico y ilogra á AguaJiu e!18
18.	—	„	de Aguadija y llegará á Mayagñez el 18
U.—	„	de Mayaguas y llegara á Santo Domingo	id	iu
>2(1.-	„ de Santo Domingo y llegara á Cuba el 22.
22.—	„	de Cuba y llegara a Baracoa «1 >3.
33.—	„	de Baracoa y llegara a Gibara el 24.
21.—	,,	de Gibara y llegara a Nuevitas ot 35.
2i.—	„	de Nuevitas y llegará a la Habana ell 27	de	rna-
, ruga la.
La carg* sa reciñe desde el diaJ29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel .Marpuu. y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodrigues y cp. Baracoa, Sros. R. Alayo y comp.-*-(Juba, D. Juan Turrida.— Sauto Domingo, Sres. Ginebra normanos.—May aguo/,, D. P. J Raldin» y comp.—Aguadifia, Sres, Amoll Julia y cp-.-Pnerto Rico, Caracena lriarte y comp.—San Thomas, LnnO y Coinp.
Se despacha por los Sros. San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios uum. 58.
Vapor Pelayo.
Capitau, Llovet.
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
Este vapor acaba de reparar las grande» averias que sufrió en el puerto de Sau Himnos, y á lá voz so han restaurado comple tameute sus cámaras con camarotes cerrados por ul estilo de “Pájaro del Oncear o,” capaces de llenar el gusto mas esquisito a mae exigente, a lamas tieue otras muchas mejoras para alojar a toda clase de pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de ia tíabaua.á las 12 dei dia y íleo» á Nuevi* tas el 10.	’
„ de Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
„ de Gibara y llegara á Cuba el 13.
„ de de Cuba y llegará 4 Kingston el 14.
,, de Kingston y llegará á Sáuca Marta el 18,
„ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 1?.
„ de Cartagena y llegará á Coion el 21.
ALBISU.
13TTSATRODK VARIEDADES- si BUFOS HABANEROS.
Punuioa que tendrá efecto el »»bailo ti de Jumo|d* 1963 —A beuefieio del tener don D.ago Gercia y del autor formadot y director de la compañía de Bufos Iiabaaeros.
Programa.
1.	• “El bautizo” danza de D. Podro Bonfznte, dadicad» a ios Bsnefia ados.
2.	• Rl juguot» cómico on *n soto y eu vor*o, original J* D. Jos» Ponían», el cuál llera por titulo:
Funeral y dauz:i.
3.	® Parodia dei “Di que ia pira” dal Trovador cautada «u carácter, por los Sres. García y Vacies.
La i.oteriii.
4.	• El eepasmódic# jugume eifffipido-lírico en el que tumiu parte los Sres: Santa Cruz y Potestad, titulado;
E, rovadot afrlctino.
5.	° La tan deseada guaracha l.a Candelita cantada su carácter y por primera vez en la liaban i por la Sra Campj y #1 Sr Rodríguez:
6.	3 y ultimo. Se pondrá en escena la gegunda parte de i* ansaladiila cómica Los negros catedráticos.
El Bautizo.
Empezará á las «che.
(¡^Precios los anunciados.
SALONES ANTIGUOS DEL LOUVRE.
Callo de San ICalael.
Uit'mogran bailado II ASE ,1 KiS, que tendrá cf.ctJ eu la noche del lúnss 29 da Junio de 1868.
D.a deSan Pedro.
Federico ;¡el Oraiidci!
Dirijirá la» dos grandes orqai stus que tanto agradaron cu c ■ ú'tiine baile del dia 24 las que preparán para esa nuche iuri'i#»” ¡oles danzas.
El baile principiará á las och) eu punt), cea la pi eco »a danza, que tanto ha agradado, titulada:
;¡4y«iue subrosoü
dedicada al Exento. Sr. Gobernador Capitón General.
A las dúo» de la uoch i ee tacará nu pot-pourrit, y áix'Las orqussta» tocarán sin iaDnupcioti, bástalas cuatro, hita eu que terminará el hade.
Entrada general un peso.
Se darán contrasenas teda la ñocha.
PLAZA DE TOKO* DE KlltiLA,
10.— 11.— 13.— 16.— ltí — 20.—
Grande, famosa y extraordinaria corridade_toros que tendrá efecto el domingo 28 deJuuio.de IS6S.
(Si el tiempo lo permite.)
Presidirá la plaza la uutondad competente
Orden de la función. ty Se lidlurAn
seis lamosos toros yunques
hermasos de loe lidiados en ia corrida anterior.	,
Las puertas de la plaza se abrirán á las tres y 1» corrías empezará á laa cinco eu punto.
imprciitn «te (lúblTiin « «r 8. M