jí'jcfcivi.b ou>tm * dicb as oficinas situadas en los entre* 6U ¡los de Pa >i-:, entran do perla calle de Meicaleres.
Dasno el día 8 al 18 del corriente mes, de nueve de la mafiana á tres de la tarde, que están abiertas las oficinas, pedráu prosoutarse los contribuyentes íi hacer sus pagos por sí ó por medio de representantes, en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la via de apremio según lo previeuen lós artículos desde el 37 al 50 iuclusivea de la Instrucción prot .ional para la cobranza de dichos impuestos.
INDUSTRIAS.
Segundo trimestre.
Orífices plateros.
Vendedores y tiendas de pescado-
Fotografías.
PREDIOS RUSTICOS.
Segundo trimestre.
Loa correspondientes á esta jurisdicción.—Haba-, aa 4 de Euero de 1868.—El Gobernador Presidente. José Gutiérrez de la Vega.
Es copia.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Secretaria.
Eu cabildo extraordinario del día de ayer se acordó que eu todos los hospitales provisionales de coléricos se admita á cualquiera hora del dia ó de la noche á los pobres atacados de ese mal que Be presenten con objeto de obtener su curaeiou aun cuando no lleven la papeleta del Celador respectivo según se acostumbra, facilitándose asi el pronto ingreso de los enfermos en aquollos establecimientos y que seau^auxiliados convenientemente.
Y de órden del Excmo. é limo Sr. Presidente se tmuuuia para conscimiento de quien corresponda.
Habana II de Enero de 1868.—El Secretario, José Eduardo Gaitan.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente del Excmo. Ayuntamiento ha dispuesto se publique para general inteligencia que llegada la época,en que deben encargarse las velas adornadas que el dos de Febrero, día de la Purifictcion de Nuestra Sra, acostumbra repartir la Exorna. Corporación, desde mañana ocho del actual hasta el quince del mismo inclusive, se oyen proposiciones de los que quieran hacerlas, pudien-üo ocurrir á la morada del Sr. Teniente de Alcalde D. Blas Pedroso, calle de la Amargura núm 21 de doce á una del dia, con un modelo de aquellas y á instruirse de los demás pormenores, celebran lose el remite el expresado diaquiuoe, en al concepto de que se preferirá al que miyores ventajas ofrezca respecto de precio, y eu la inteligencia deque deberán ser entregadas el dia treint i y uno del que cursa.
Habana 7 de Euero de 1868. —El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Departamento de Artilierlade la Isla de Cuba.
Maestranza de la Habana.
Debiendo proveerse en este establecimiento una plaza de portero con el sueldo de 90 escudos mensuales en virtud de órden Superior y con arreglo al artículo 79 del Reglamento de Contabilidad de 30 de Enero de 1853, se hace1 saber para que los sargentos y cabos licenciados de Artillería, Ingenieros y demás armas del Ejóroito que aspiren á esta plaza, presenten sus solicitudes al Excmo. Sr. General Subinspector del Departamento del arma en el término de quince dias á contar desde la fecha, eu el bien entendido que en ella han de estamparlas sefias de su domicilio al propio tiempo que han de ser acompañadas de copias de sus licencias ú hojas de servicios y deroas documentos que acrediten su buen comportamiento desde que dejaron el servicio.
Habana 11 de Enero de 1868.—El Secretario de ]a Junta particular económica, Manuel Fungairiño.
Decanato de Abogados.
Se suplica á los Sres. Abogados aveciudados en esta capital, se sirvan remitir á la morada del que suscribe [Obrapía núm. 67] nota expresiva de la casa do su habitación.
Habana 13 de Enero de 1868, — Manuel de Armas.
Comisión Militar
Bel distrito de la Habana.
El Tribunal do la Comisión militar del distrito de esta capital, se ha establecido eu la casa conocida por Pabellones Militares, sita en al campo de Peñalver.
Lj que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1868.—De órden del E. S. Brigadier Presidente,.—-El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
•iisdicaturn del Excmo. Ayuntamiento
La Sindicatura segunda de este Excmo. Ayuntamiento á cargo del Sr. D. Gabriel de Cárdenas se halla situada en la casa núm. dos calle de Paula.
Administración del rumo de calles y paseos.
K„ »'■ o i quo CtíUiitroU'iH m luaiza de geute y iren que aw ocuu en la comu'HÍciou de calles eu el día de hoy.
o
Piultíddc obn
Playa do San Lázaro...
P aae tía....	...... .... .....
0	asa de Gobierno.............
T'rabajoa del luau  ......- —
talleres del ramo.... ..... .... Úarrejeros y carro touoros.. — ¿«reno», almacén y uüciuaa ... tyoyerus y rancheros ...... --
fnutiiea ep barracou...., ----
perrtbo de las murallas.......
Gobierno político y Ayuutamto Oantera y picado de piedra.....
Mañaneo -------..............
Pon valecien te 8............
Muelle, [UmpieZt J .... .... ....
Revillagigedo..............
Lu ena.... .......... ...... ...
idoiñiñcadoK mu barracón—
Jesús Peregrino.........».....
Cerro.................. ........
Cuarto; de policía...........
Dirección de Administración---
1	rocadero.....................
A i ares.............*..—*....•
< ¡nm .Oslela ...................
Colon...... ...... ...... .......
itom-y....... ............ .....
Flores........................
14
«
14
60 19
6
20	4
.. 36
I
16 ••].
6 I*
5 -
10
1 ol
4 ..I
3 40 40 -• ..I 70 10— 7 ..i
- e
ilS
ló3
.. '¿0 IQ 20 ..I 3 16 12 8 .. .. 8 .. .. .. .. 20 .. 30 .. 20. .. .. 20, ..
.. 2o; .. .. 10 22 .. -J 16
..	! ib
.. 20 ..
.. .0 ..
87 332210
i
270
••I
200 :
1
4 2
*
2	3
14 470 3150
KLSUMtSls.
A ancos............. .........
Cd., in cil’ados..... ...... ....
C i marrones---...----... ----
Cumplidos.................. ....	210
v.ii depósito.......... 14
P ciados.....--, .... ... -.
163
87
312
470
l’otal	1266
Habana 13 de Enero" dé’ieegJuan Isidro DUu
Beai colegio do Corredores.
PRECIOS CORRIENTE*.
V/.UCAKKM PAHA F..SI-AÑA.
Hoy lúoes como do costumbre no bay operaci nes.
I I Minne.
Madrid........................1	„„	.
Barcelona.....................«4á 5 pg pre, 60	d[V.
Santander............___...___•
Cidi*................... J	'	.
Londres....................... l‘¿4 á 124 P§ pro.stiQ div.
Hamburgo ..................... 434 á 43j. 60 div-
Paria___...................... 4 Po dtu. á par 60 djv,
I 27 p§ dto. 60 d[v, }■	,
Ne* Ve,	J25pg ito, 3 d[v. ípapel-
N W'Y°' .....................< 2i á 24 3 pg pre. i
14 a i pg pro.eOdlv. T
Onzas mejicanas................. áPopt'o-
Peso> mejicanos á bordo........ 44 pg pre.
Descueuto mercantil............. 8 & 10 pg anual.
ACCIONEIS. W
Banco españolde la Habana......... .	20aces, al 21 pg
Sociedad del Crédito Industrial......	4 aces, al 3 pg
, . — ...---------------6..._____ (taces, al 6 i
C‘ de i ferro-carril de Cárdenas y Jácaro.
C? español» de alumbrado de gns_________ Caces, al ó pg d|c
C? dei ferro-carril de Cárdenas y Jácaro. 10 accs. al 3 SENORfctS CORREDORES DE SEMANA
Pío-
pie.
10 accs.nl 3 pg p[e Satin io
l)N i:amhii>8 i Ai'i iciN.e.—1>. Agapito Gutierre* y D.
Gome/, y Martillea dependientede D. antomo Macia.
Di'. FKiirti.s—i). Manuel Rodriguez Chacón y don Pedro A. Palmer dependientede don Manuel Scntenat.
Habana 13 do Enero do 1868.—K1 síndico, .hum I.ihñ.
QUINTA SUCCIO i.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Contribuciones de Matanzas-—D. Domingo Aadié dueño del ingenio “Santa Rita’’ (a) Músicos, ubicado en la municipalidad de Colon, resulta eu descubierto con el Fisco por la renta decimal de vario» años y no habiéndose logrado su comparendo á pesar do las gestiones practicadas con ese oh jeto por esta Adm nistr icion y resultando del expediente tenor arrendada a otra persona la finca, antes do proceder contra ella ó embargarle los arrendamiemos se ha dispuesto por providencia de este día, se convoque al dueño de dicho ingenio por medio de la Gaceta de la Habana, donde se dice reside el referido Andró, para que dentro del término de 0 dias á contar desde el en que se haga la publicación, se presente en esta oficina por sí ó por medio de persona que lo represente: en el bien entendido que de no efectuarlo en el plazo fijado se procederá por ¡a via ejecutiva de apremió con arreglo á la ley—Matanzas 8 de Enero de 1868.--El Admiuisirador, José Antonio de Quijano-
Junta particular del Hospital de San Lázaro de -Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr, Gobernador Superior clv.l se saque nuevamente á pública licitación el suministro de víveres, ropas y utensilio que necesita el Hospital de San Lázaro de esta ciudad en todo el presente año económico, de órden del Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente por acuerdo de la Junto, se anuncia para que los que deseen hacer proposiciones las presenten en la Tenencia de Gobierno á las doce del dia 20 de Enero pióximo.—Villa clarado de Diciembre de 1867.—Jesús Lcdon Pitirol. Vocal Secretario.
[Véanse los pliegos de condiciones publicado en la Gaceta del¡!2 del Mayo último.]
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas. — Aviso.—Hallándose vacante la Escuela Municipal de varones del pueblo de Guatao por la renuncia que por bu mal estado de salud hizo D. Pablo Carrera de la Puebla que la regenteaba y estando esta dotada con el haber anual de 840 escudos, y 144 para alquiler de casa se anuncia así al público con el fin de que los aspirantes que quieran optar á ella en propiedad, presenten sus solicitudes, acompañando á ellas los correspondientes títu.-los y demas documentos que acrediten ser tales profesores para en su vista proveer dicha plaza prévia la aprobación Superior señalándose para ello el término'de veinte dias contados desde esta fecha.—Santiago 7 de Enero de 1868.-E1 Secretario, Cayetano J. de Quesada;
Junta local de Instrucción Pública de Pinar del Rio.—En cumplimiento de, lo ordenado por la Superioridad, el Sr, Teniente Gobernador Presidente lia dispuesto de acuerdo con esta Junta local se anuario haberse señalado los dias 29 30 y 31 del corriente p ira los ejercicios de oposición á la plaza de segundo ayudante de la escuela primaria Superior y elemental de esta Ca becero, cuyos aotos tendrán lugar eu la Sala Consistorial y ante el Jurado, con la advertencia que dicha plaza está dotada con la cantidad de mil seiscientos treinta y dos escudos anuales y que los ejercicios han de girar en todo lo correspondiente á la enseñanza primaria, geografía y dibujo lineal, y que para sen admitidos los aspirantes acoropañarán á »na solicitudes el título Superior de maestro, fé de bautismo y certificación de moralidad1 —Pinar del Rio 1. ® de Enero de 1S68.—El Secretario, José Ramón de Zubizarreta.
SEXTA SECCION
J /.GADOS HE PRIMERA INS í ANUIA
AUTOS.
El Sr, Alcalde mayor juez de comercio de esta jurisdicción, ha dispuesto en la cuaita sección de la quiebre de don Valentín Gómez y Martínez, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto que dice: Vista, el acta do ¡a junta general de 16 del corriente, y considerando que por aule de i emte y nueve de Noviembre último se mandó citar á los acreedores pira dicha junta con apercibimiento de que loa que áo concurrieran estarían y pasarían por el acuerdo de la iua> oda de los asiateutentes: se aprueba la ealitic cion de los i réditos contenidos en el estado de fòlio setenta y seis, presentados á comprobación, en su consecuencia y conforme a 16 dispuesto en los aiticulos 1.109 y 1.123 del código, devuélvase» los acreedo es las justificantes presentados A comprobación y entréguasa los un. tos al Síndico parala formación de los estados de graduación, reintegro y pago respecto á cada acreedor.—J tan Uot.—Pedro Plutarco Remé. V paro que tenga efecto libro la presente.—Güines y Diciembre 18 de 1867.—Pedro Plutarco Renté. A 16
Gonsecueniea exhorto de Holgnin en lu cesión de bienes de don Ramon ¡Matos lia dispuesto el señsr alcalde mayor del distrito deSun Cristóbal se publique por la Gaceta oficial el nombramiento de Síndico hecho enei procurador publico don Luis de Fueutes y la prevención de entrega al expuesto síndico Ue cuanto corresponda al concursado. Y para su cumplimiento libróla uresente —Habana noviembre 8 de 18<¡7.—L io. Agustín Valerio v	A 15
En las diligencias formadas con motivo del fallecimiento de doña Josefa Peroz Matamoros lia proveído el señor Alcalde mayor de aquí el auto que dice:—Jaruco Noviembre !ldjl367—Vis tos: con el mérito del atestado folio 6 el do la certificación del 8, el que brindan las partidas corrientes desde el 16 ha-tu el 29 inclusive y el que ofrecen los luga-es insertos en la diligencia de la plana 35 de conformidad con el dictamen del Procurador fiscal evteudido a vuelta déla 32declarase abintestato el fallecímieuto de doña Josefa Perey Matamoros y por sus herederos iucapito á sus legítimos hijos. D1 José Maria y don Lino de Jesús González, a inestirpes eu representación de su padre d >n Francisco Guillermo á doña Josefa Francisca, don Francisco Florencio y don José Polonio asi como don Emilio Meudez que viene eu la de su ma lie doña Maria Faustina todos sin perjuicio de terréni, publiques« esta declaratoria en tres números de la Giretti y fecho entregúense los autos á las partos para que promuevan—Gabriel do Ilustro Palomino.— Jacinto Villageliñ. Y parasti inserción en tr is números consecutivos libro esta,—Jaruco Enero 4 de 1868. —Jadiuto Villageiiú.	A i4
EDICTOS.
D. Juan Antonia Villegas Alcalde mayor de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por esta uri tercera carta de odicto cito, llamo y emplazo á D. Blas Alemau natural de Islas Canarias como de 26 á 28 años de edad, color trgueno, barba cerrada y expendedor de carne en ¡a matazón do Arroy -Arenas para que en ol término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse áe la culpa que te resulta eu la causa que contra el so sigue, cierto y seguro de que si asi lo hicicr-j se le administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará robúde y contumaz y por bastante los estrados de la ley pa a n tíüeacioue-. y demás tramites del procedimiento.— Bj juoal Euoro 4 de 1868 — Juan Antonio Villegas.—Por maulado de busi ti oíh.-J aito Barona. Y para su cumplimiento libro lapresn te—Bejucal fecha ut supru.—Ju to Barena.
E O 15
Por esta uf tercera carta de edicto, cito, llanto y emplazo al moieno P.o Q untane, natural de la Habana, relegado en Isla de Pinos, solterd y .le 21 años de edad, para que i u el término legal be preseut-- eu la cárcel jiublicado e-ta ciudad 'i descargarse de la culpa q te le resulta en i— causa que se . ' sigue poi* lieridss al de igua, el se Manuel Molina; .-.egu.v do que si asi le hiciera se le aduuiiifUará justicia y ue n> conlr rio quedará ¡ncuToO en las penas q io señal m las leyes.—Bejucal Enero 4 de 18nj.— )u.o Antonio Viüegáf,—Por mandado de su señoría._Justo Barón». Y cumplioudt lo mandado libro la presente
—Bejucal fech r ut supra.—Justo Brroua.	E O lo
D. Laureano Fernandez Cuevas, \\lcatde mayor del partido judicial de San Cristóbal de los Pinos por S. M. etc.
Por esta mi segunda carta ue edicto cito, llamo y emjriazo á don José Vicente Erbiti. natural de Navarra vecino de «an Cns-lóbal, casado, Procurador ¡uterino que fué de esta cabecera y de cincuenta años de edad, para que enei término de nueve dias después del último añuucio se presente eu e.to Juzgado para que presencie to los los actos de la causa que se lo sigue p ir ocultación de expedientes, eu el concepto de que si lio lo verifica se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. —Sm Cristóbal Enero l.° de 1867.-Cuevas.—Por mandado de su señoría.—Autonio Garcia.—Migue. I ort.	E O lo
D. Mamut Antonio Palacio alcalde mayor dei. distrito de Jesús Maria por S. M. etc. etc.
Porestami tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Simou N y á D. Manuel Martínez cuyas genera, les s© ignoran para que se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sivue p r robo á don José Serpa y Declouot ciertos y seguros de que si asi lo hicieren so les hará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é moursos eu las penas de la ley Y por bastante los estrados del tribuna!.—Habana y Enero 3 de 1868.—Manuel Autonio Palacio.—Pofmau-dado de 3. 8ría„ Eugenio Puntoti.	E O lo
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo, y
emplazo al asiático Jacinto, cuyas generales se ignoran á fin de c.ue se presente en la Reaj cárcel de esta ciudidá desiagarsode Is culpa qna le resulta cu l i causa que se le sigue por bul to ti medi i onza en plata, tres mu las de ropa y un sombrero de jipi-j-pa vi do igu >1 claseMiguel Insita, cierto y seguro que f>¡ asi lo luciere -e le adm¡i.i¡>tr .ra recta y cumplida justicia y ib: lo contrario se le declarara rebelde y contumaz ó memso» cu bis penas de la ley y por bástanlos lo. estrados dol Tr.buual.—Habana do Euero 3 de 1867.—Manuel Antonio Palacio.—Por mundillo de su señoría—Eugenio Pontón.	E O 15
’j, t.uil'ermo Fernandez de Castro juzz de paz del distrito del Pila de esta eiudad y aleude mayor interino del mismo Por esta un tercera carta áe edicto cito, hamo y emplazo á D- Victoriano II nvr», de estatura alta, delgado, trigueño, lam piño, pelo castaño ojos pardos y de 25 años de edad para que don tro de nueve días siguientes de esta fecha, se presente eu este ju/ ga lo á descargarse do la cu'pa que le resulta en la causa que se ¡e s:gue por hurto y alz unieuto eu el concepto de que si asi lo luciese se le oirá y administrará cuinp ida justicia y no veriBcán» lulo se seguirá el procedimiento en s i ausencia y rebeldía, parándole i perjuicio que Imbuir • lugar—Habana 10 do Enero lo 1867,—Por mandado de Su Sria.—Ldo. Amador García.
E O 15
,ti;:iviiíi«
En loe autos seguidos por don Edmundo Sivstte contra doña Ma f iá del C/irmon Su q unir a en cobro de pesos hi dispuesto el Sr ¿llcalde mayor «leí distrito del CViTo que por tres números eoiise-cutivus do la Gaceta o lie ¡al se anuncie ost r señalado las doce de) dia 20 del corriente para el ivm vte en ol juzgado sito eu la calle de San Aliguel núm. 11 de la tercera parte de la casa de alto y bajo si uaiaenla callo de Ajinar núm. 33 esquina ú la del Tejadillo tasada toda,dicha'c«sa en sesenta y nueve mil doscientos escudos cien milésimas á íin de que el que quiera hacerle propo>i« sion ocurraíl cerificarlo, Y al efucto libro la presente.—Habana enero 9 do 18G8—Por don Luis Kodriguez,—Lino lialdiris, es-cribrno de S. M*	K 1Ü
Lu virtud de los autos testamentarios de ion* Mana Famti naGjiualez, ha dispuesto el señor alcalde mayor de este distrito se anuncie al público eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, de nueve en nueveuiasy por el término de treinta h »berse señ dado ol ocho do Febrero próximo á las once de la mañana en el despa lio de su señoría para el remate de los b enes del juicio, cojissteoteá en un sit o de cabiilleiíáy mediado tierra ubicado en el pujido de San José de las Lajas, sin fábricas, con sus cercos de piedra, pifia y piñón, árboles y po/.o, 6n.il, valuado en seis mil novecientos cincuenta y dos escudos doscientos cincuenta milésimas, seis esclavas de d ferentes edades quilo están en cinco mil cuatrockmtso setenta y dos escudes: varios animales en doscientos diez y ocho y ai «Tinos muebles de poco valor tasados cu trescientos cuarenta escudos dosc.eutoacin uciita milésima-, á liu deque si hay quien quiera hacerles proposicio i ocurra á verificarlo,—Jaruco Enero 4 de 1868.—Jacinto Villag’eliñ. R 13
En los autos del intestado de don Pedio Yraldes Aconta ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi que el diez y seis deí corriente á las doce del dia y en la puerta del,)uzgado cade de San Miguel número once se verifique el remate de una casa, varias accesorias y otras posesiones de embarrado, labia y lejas situadas Príncipe Alfonso 360 y Zequeira número uno y tres y letra M, tasado todo eu doce mil quinientos doce escudos noventa y un milésimos. Y se anuncia por este orden para que el que quiera hacer prop isiciones comparezca el referido dia á verificarlo:—Habana 7 ue Enero de 1868.—José Nicolás de Ortega.	R I 16
Eulos autos testamentarios de don Juan Antonio López y Delgado ha dispuesto el señor don Enrique M meriflez, alcalde mayor del distrito de Guadalupe qus se pub ique la pr posición hucha por don Antonio Frar y García señ uaadose para el acto de remate el dia 13 dei corriente mesá las d«»c*j de su mañana en las p -ertas del juzgado sito en el Faseo de Tacón osquiiu á la callo d1 i Marqués González, casa núm.- 1 huya proposición es la siguiente. Ofrece por las casas situadas oa la calle de Este vez nú a:er 5o y FernanJina, núm. 37 tasadas ambas en tres mil ochocientos trece escudos, ochenta milésimas, los dos tercio.sy cua-reitj, escudos mas al contado bajándose los censos y derechos muuicip iles que se adeudoucu;os recibos les serán.tntregados al hac^r la exhibicou; esperando que aprobada la proposición se le de ef oportuno auto de aprobación para exhibir la suma ofrecida, librándose después el oportuno testimonio que lo sirva de título de dominio. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente para su publicación eu la Gaceta oficial eu tres números consecutivos.—Habana 3 de Enero de 1868,—Manuel Harreto,
K I 14
- v \ íTíj»-ü i •
Alcaldía dí Jesin Marín.—A consecuencia de la tsslam ‘uta* na de D. José Novell ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor lo Je.-us Alaria por ante mi, se c»d ñire 11 junta pend.ent i cou el fi i do tratar s tbre e! nombramiento de S n lico, el día quince del presume á las doce de su mañana en el juzgado sito en la calle del Principe Alf mso numero doscientos veinte y cuco. Y partí su publicación libro la presento. Hibaua7 E lero de I8í‘8 -llmaf Pidil a de Aguiar.	C 16
A consecuencia de la demanda verbal seguida en este juzgado de paz por el Procurador público don Cosme González dd Valle, como apoderado del señor Magistrado honorario don FéliJJ de Acosta contra don Próspero María Chaurnot en cobro de escudos, lia di puesto el señor Juefc de paz del dicho distrito L. don José de Luna y Amenábar á instancia del demandante so haga saber por este órden que las personas que tuvieren que entregar al mencionado Chaumont algunas cantidades lo hagan e i esie juzgado, apercibidos de la deble paga sino la veriíi asen confórme con esa dispo icion judicial. Y en cumplimiento de lo mandado y para su inserción en la Gaceta oficial espido la pr j* sente. Habana Diciembre 3 de 1867.—Norberto 8. (Jisneros.
C 16
Consecuente á exhorto de Holgu n en él juicio intestado del pardo libre Juan Ramón JWres ha dispuesto cl señor alca d ' ma yor del distrito de San Oriftó )al se publique por la Gaceta oficial el fallecimiento intestado del expresado Torres y que se convoque á los parientes inmediatos ó que .-e crean con derecho á él señalándoseles el término dotreima días para que comparezcan á dicho juicio á deducirlo. Y par i su eumplim eut > fiero la presento —Habaua Noviembre 2 do 1868 —Francisco de Castro.
G 15
Consecuente á exhorto de Holgnin en el intestado de don Manuel Gamacho Pino: ha dispuesto el señor alca1 de mayor del distrito de San Cristóbal se anuncie por la Gacetaolicial la muer te del expuesto Camacho Pino, áfin de que se crean con derecho á heredarlo comparezcan en aquel juzgado dentro de sesenta dias á deducirlo. V per* su cumplimiento libróla presente.—IT abana 11 di Neviombie du 1867.—Ldo, Agustín Valerio.
G 16
El »Sr. D. Luis de Alda alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto á consecuencia de a te.stamentariacle D!.‘ M? Gertrudis Alfonso que en tros números consecutivos de nu-veen nuevo dias hasta el término de treinta dias de la Gaceta oficial se anua cié «1 publico la proposición qué hace don Antonio de la Tórnente de compra do U décima y veinte y cuatro avas partes de la hacienda Guásimas por cl precio íntegro desu avalúo ascendenio á «los mil quinientos pesos cuya suma la reconoce en linca raíz abonando á los menores el ínteres del ocho por c'e ito cu a suma posición hace como eondueñ» que es en dicha finc-i para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo en el lérmino señalado. —Habana Noviembre 12 de 1867.—Br. Juan Francisco dolos Reyes.	G 12
A consecuencia de 'as diligencias formadas al fallecimiento de don Pedro Alvarez y Hernández radicadas en el juzgado de1 señor Alcalde mayor de Jesús Mrría y pór anta mí se lu dispuei-to se publiquen las proposiciones de afijad cncion que hace á los bienes el heredero don Pedro Edum\lo Ylvarez y A varez de tomar la estancia con sus negros y anexidades, nombrada Sania Rosalía jurisdicción del Calvario justipreciad* en trece mil novecientos cincuenta y cuatro escudos, el tomar la estancia de labor de dos cabelleras do tierra esclavos, enseres, animales frutales y cuanta ella contiene según el avaluó p¿>r el precio integro de la tasación, rebajándose las imposiciones que sufra, p.iga las deudas, contenta los herederos mayores, deduce la paite qne le corresponda y la de sus hermanos menores las reconocerá en la tinca con el ocho por ciento anual y mientras estén a mi lado se euteuderá fruto por alimento, siendo los derechos do alcabala o los que en el dia los sustituyen por cuenta del precio de la** masa cuya proposición se manda pregonar por treinta dias para si hay quien lo mejore se presenten al siguiente diaá manifestar lo e i el concepto de que si no hay mejora se adjudicará al propcj nente. Y para su publicación libro la presente. Habaua y Enero 7 de 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.	A 13
sentan los gastos judiciales que se ocasionen desde la fecha de esta adjudicaron propuesta en 17 de Julio último hasta dejar terminado este juicio inclnsos los délas respectivas escrituras de aseguración y dominio con lo que no sufrirán disminución a gu* na ias legítimas de los menores debiendo considerarse el impoi te le los referidos gasto» como un aumento do valor en las proposi-ienes que auteceden sobre los dos tercios de las tasaciones do las asas puesto que á mas de satisfacer estos so ofrecen abonar aquellos el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á la t-s-cribauia á instruirse.—Habana y Diciembre 11 de 1867.—Ldo Agustín Valerio.	G 29
Por auto del Sr Alcalde mayor del distrito de Befen que lo p oveyó en doce del que cursa, se ha declarado que D, * Mari* Igtmcia Ramona izquierdo,Jiafállecido intesta la, y por sus herede ros á los que conforme á la ley deban su cederlo y se les cita, llama y emplaza p r treinta días consecutivos, íi liu de que co aparezcan á deducir el detejii > q . j ív» a á los bieue.-> de dicho juicio.—Habana D.ciembre 13 de 1867,—Por ocupación del Br.
D . Felipe Fornari, Br. Buonaveutura G. Galicia. G 26
o tic i
A consecuencia de la causa criminal formada por rob.» en cuadri l* de diuero, prendas, objetos y animales á don Antonio M .leu, ha dispuesto el señjr alcalie mayor de esta ciudad que por tre.-’ números consecutivo! fie ¡á Gaceta olu ial se convoque i .'as-personas que puedan dar razón de e¡ liecbo y sus circuns ta icias ol quo tuvo lugar en el c-.fetal Sin. Mateo, partido de íyiuin el dia 28 -le Diciembre último á las siete de su mañana pa a que dentro de quinto dia después del ultimo auuucio comparezcan on esto juzgado á mauitestar lo que sepm siendo las se as fie las prendas y demas robado y las délos ladrones la> siguientes: Uu portamonedas conteniendo emo cinco on/.as eu dif rentes monedas d » oro entre ellas uuos veinte escudiUn de á pe¿-o, asi como diez y siete pesos fuertes en moneda mejicana, otros veinte en moneda americana que estaba en un saquito, coi to veiute pesos en pesetas y reales sencillos en uu taleguito, medio torno fie oro cou qumee brillantes, tres sortijas del misino metal con brillantes, uu alfiler con uu br,liante de regular tamaño, otro alfiler de piedra de cristal de roca, uu reloj do oro de^se-ñ .ra cou cadena de igual metal, un relicario do oro, un porta-moneda de plata s.-bre dorada, un par de aretes con un coral cada uno, otros aretes chiquitos de niñas con dos biillantios y una manilla cada unos otros también de oro para niñas: debiendo advenirse (pié de ias tres sortijas arriba expresadas, d-^s son de oio cinctdadas con un solitario cada uno: seis cartuchos de moneda fueite española con cuatro pe.-Oi cada uno, veinte onzas do oro en p ezas enteias, treinta y cinco id«m eu diferentes monedas un moutecristo: un flux de casimir color fi )i de romero, una ca-t-acb Je paño, tre - pares do pantalones blaucos, uuos ídem de dril le listas moradas, tres camisas, dos chalecos uno de razo negro y otro de piqué blanco, uu pantalón de casimir color de acero usa<to, uu trabuco y dos pis.olasjle arzón un machete de cabo de p ata y coucha de lo mismo teniendo en esta un escudo de arma» español y otro escudito en el pomo de la empuñadura: una e»pafia con guarnición de plata con su vaina que tiene tres abrazaderas del mismo metal y su verieis, un reloj de oro con cadena Urga la cual tenia un pasador pend endo de el una llave y un corazón de oro con un secreto que contenía dentro la virgen del Mouserrate, un par de espuelas do plata con cuatro botones. un caballo moro de poco mas de seis y media cuartas, tusado, castrado y cou el hierro M. y otro caballo dorado de ¿
cuartas, blanco de las dos patas basta los uudilios eou una lista ó lucero blanco apagado en la frente con el hierro A. M. R. enhvs zadas en clauca o masa de ia puta y paleta del lado iz pierdo V como de siete años de edad, y .de diez y años oí moro, un fieuo cou adornos do plata: las s«-ñas de los asaltautes son: un blanco de estatura alta, carnea ui'dianas, con bigote rubio, siu patillas, color trigueño claro, reden pelado, vestido con el flus de cadiu r flor de remero, arriba expresado: otro uu poco mas ñajo, bigote y per* uegr.t, mas trigueño que el anterior; otro de estatura baja, toda la barba negra, vestido de largo: un negro de estatura baja, de medianas carnes, no constaudo las señas de ios otros tres: todos siete armados con revólveres y retacos y montados en caballos: uno de ellos mohato como de siete cuartas cou *ib uda cuadrad* y treno de plat ». Y para su cumplimiento libro I* presente —Bejuca Enero 3 de 1868.—José de Ortega, notario público.	C O i6
Euel concurso le D. Benito Garcia que cursa eu el juzgado de la Alcaldía mayor de esta villa y p »r ante mi se h* dispuesto se eouvúquo ¡ or tres números consecutivws del* Gaceta oficial á lo« acreedores do dicho concurso que lo 6o,i D. Beuito Noroa, D. Simón Balet, D. Jorge Meudez, D, Jo*é Pimeiitol,D. Mauricio Irola, D Fernando N.. y áD. José Gómezá fin de que á ias once do la manan* de l cinco del entrante Febrero comoarezcan en
GACETIN.
entrante Febrero comparezcan eu este juzgado con los documentos jústiíícatlvos de sus créditos, a hacer Valer ei derecho que le» asisto cómo tales acreedores on di** cho juicio. Y puraque tenga efocto libro la p*esei.te. —Guanaba-coa 11 de Euero de 1868.—Luis J. Mariu.	O O 1G
El Br. Alcalde mayor del distrito ha dispuesto por 3iue tn¡, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofici il se convoque á D Antouio Garcia y al capataz de muelle nombrado (Jamilo, para que deipueídei ultimo anuncio co aparezcan eu ol juzgado aprestar una declaración en causa cii.uiu*!,—Habau* 7 fie En-no de lb63.—Br. Fefipe Fornari.
C O 16
Alcaldía, mayor de Bojucab- A consecuencia de la causa formada por quemaduras graves que sufrió el asiático Martiao el dia veinte del actual por haberse eai.Jo dentro deuua clarificadora en el tren de hacer azúcar del ingenio San Rafael hito en el partido de Quivican en esta jurisdicción; ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números conse cutivos de la Gaceta oficial á las personas quo puedan dar razón de ese hecho y sus circunstancias pai a que deutrode quinto dia comparezcan on este juzga «o á manifestarlo. Y para su cumplí mioato libróla presente. —Btqueal 36 de Diciembre de 1857. — José de Ortega,notario púb.ico.	C O 16
Alcaldia major dol Paar.—El Sr. Alcalde inavor del distrito leí Filar por ante mi en la causa criminal por asalto á mano armada y teutativn do robo eu la casa fie D, Francisco Autonio Martínez, ha dspuesfco se cite á la paria Angela Martínez y Mar-t nez, natural do esta ciudad, casada y de treinta y nueve años de edad, vecina que fue del pLcer conocido por Guaneo en el quinto distrito, para que se presento en este juzgado por mi conducto á cierto acto de justicia en dicha causa.—Habaua 8 dé Euoro de 1837.—Lfio J. Portocarrero.	C O 16
Por auto proveído por el señor alcalde mayor on la causa formad* co itia Miguel Robles por hondas en el pueblo de R *g¡a se ha dispuesto couyocar en tres mimaros de la Gaceta oficial al moreno Félix tocador de ó. gano ¿ vecino que er* de Regla para que en el término dequíuto dia después del último anuncio comparezca en ei juzga lo a declarar en lloras de audiencia.—Guana* bacoa Diciembre 23 de 1867.—Francisco W. Armougol.
G O 15
Por auto piuvisto por el señor alcalde mayor en la causa formad* contra ol moreno libre iiunon Reyes Gonza ez por vagancia se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial a don Agustiu DelgaJo para que en el termino de quinto dia dea pues dei último anuncio comparezca en ei j »zgado á declarar en ñoras de audiencia.—Guaiubacoa y Diciembre 27 de 1867,--Francisco W. Armen gol.	G O 15
A consecuencia de las diligencias formadas contra ol p ardo
Dé.siderio Q uros por haber atacado armado á uu salvaguardia que conducía el 18 de Noviembre último por la calzada leí Cer-roesquina al callejón de la Rosa, a uu negro cimarrón ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á lo» que pueüa i dar razou deí hecho á ios que sepan quien se* el negro cimaron y a esce ú.timo para que dentro de tercero dia ocurran á d ciar en el juzgado—Habana Diciembre 23 de 1867.—Por don Luis Rodríguez —José Nicolás de Ortega. G O 12
Alcaldía mayor de Bijucal.—A consecuencia de la causa criminal por abusos cometidos por ol celador de Isla de Pinos ha dispuesto el Sr alcalde mayor de esta ciu-lad.se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de esos hechos y sus circunstancias para que den tro de quinto día comparezcan eu este juv.gado a manifestarlo Y dafft su Cumplim ento libro la presente.—Bejucal Diciembre 31 de 1837.—Jocé de Ortega, notario publico,	GO 15
A consecuencia de los criminales seguidos sobre robo con fuerza en la casa tiuii la fie dou Nicolás Díaz Felpeto, ha depuesto el señor alcaicutdé mayor de qite partido judicial que por tre». números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque al mirenu Antonio Barrios para notidcarle el auto superior definitivo bajo apercibimiento de quesi no se presentare eu este juzgadoeu ei término de quince uias después del ú timo anuncio se le considerará n »tifi^Uo ásu perjuicio. Y para sú publicación libro la presente, — Mám-ua 31 de Diciembre de 1867.—Juan A. Cagiga».
G O 14
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por haberle fracturado una pierna un tren del ferro-carrii aD. Camilo YaUemima de euyas resultas falleció se ha dispuesto convocar en tres números de la Gtceta oficial á las persona* que tengan con »cimiento del h.*cap para que en eí término de quinto ai* después del última anuncio comparezcan en el juzgado á declararen h iras de audiencia.—Guauabucoa Diciembre 31 de 1867.—Francisco W. Aimeuuol.	G O 14
Por auto proviato por ol señor alcalde mayor eu la causa formada p ir hurto Un nua yegua dorad* del Corral del consejo de esta villa situado en la calle de las Damas entre Cárdenas y Con cepcion sj ha dispuesto convoc tr en tres números de laCLceta otícial a las pers mas que tengan conocimiento del hecho par* que en ei término «Je quinto dia lespuos dei último anuncio comparezca en ei juzgado á declarar on horos de audiencia.—Guanaba-coa Diciembre 36 de 1867, — Fimciseo \V. Annongol,
G O 44
El señor don Antonio Izquierdo y Pozo alcalde mayor de esta ciudad y si jurisdicción eu la causa formada contra el negro Hipólito Alvara lo por robo de tres pares de zapatos ha dispuesto se convoc ue por tres números al moreno Juan Francisco Meno cal para que concurra ai juzgado a evacuar un acto dispuesto eu dicha causa. Y parad ciunpi miento de lo dispuesto libro la pro sonto.—Bejucal Enero 3 tleld.íS-—Justo Barona. GO 14 A consecuencia de la causa ci i nmal formada por hurto de ana, madre color dorada con una pata blanca hasta la ranilla y una mancha blanca en la frente, con la crin larga de la propiedad fie don Francisco Encinosa, que tuvo lugar la noche fiel 24 fie Diciembre último en la jurisdicción de Santiago ha dispuesto oí señor alcalde Mayor de . ata ciu lad se couvo pie por Irst número* consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hurto y sus Circunsta icias para que dentro de quinto lia comparezcan ou este ju $gado á manifestar lo que sopan asi •uisui - a los quo se consideren con derecho á una yogua abandonada en el lugar del harto para que comparezca á deducirlo y ser examinado por los particulares conducentes. Y para su cumplí* miento libro ia presoute. — tíjju tal^y JO le.-Oj 3 de 1868 —José «le Ortega, notario púb.ico.	G O 14
Alcaldía mayor de Guadalupe.—lia dispuesto el 8r. alcalde mayor de Gu adalupe se convoque por tres uúmer consecutivos de la Gaceta oticial á uu tal don Bartolo Üarbonell para que al tercer dia después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto cL-j justicia en causa crim nal.—Habana Diciem m*e 28 de 1867.—Mamiel Biinentel.	O O 13
								
	ríi	fií	ti	È	) i)	Iti	Già	il.
lUáites 14 de Enero I«; 18^ S
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE FOMENTO.
Reales órdenes.
Obras p Micas.
Excmo. Sr.:—Enterada la Reina de la consulta hecha 6 esa Dirección general por la de impuestos indirectos sobre si corres ponde efectuar el cobro de los derechos de faros y de fondeadero carga y descarga en los puertos de la nación por ias toneladas de total arqueo de los buques ó solamente por las de bod«3ga y espacios útiles para carga:
Vista D Real órden de 12 de Julio de 1847, dictada por el Ministerio de Hacienda para el cobro do los derechos de aduanas maií timas:
Vistas las de 13 deEn*ro y 14 de Octubre de 1864, expedí-las por ios de Marina y Gob«írnac.ion r«Hpectivam«;ntn en que se establece hrjurisprudencia apl-cable al caso por lo q le respecta á los que incumben á sus privativas * tribu 'iones: „
Visto lo dispuesto en el artículo 1*2 del reglamento de 30 de Enero de 185¿ expelido por esto ministerio para la ej cucion del reía ivo a la administración y servicios de los puertos mercan tes do la Peüíusula ó isl is a lyaeentes;
De acuerdo con lo informado por ia comisión de faros y con lo prepuesto porcia Diiecciou geueral, ha tenido a bien 8. M. r«-solvei que ios dereclios do fondo adero, carga y descarga asi como ios de f*ro& se computarán por las toueladas de capae dad útil para la carga quo consten en ioi roles y patentes de los buqu« s .aerean tes.
D R í;«1 órden lo comunico á V. E. p ara su inteligencia y efec
tos c iisígu eutes. Dios guarde a V. E. muchos años. Madrid lü de Dic.einbre de 1867.—Orovio.—8r. Director general de O oras publicas.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Reales Decretos.
Atendiendo á los servicios del mariscal de Campo don Luis de Salamanca y Martínez de Pisón, conde del Campo de Alange
Veugo eu promoverle *1 empleo de teniente geueral en la va" canto ocurrida por muerte de los tenientes generales D. Cayetano Urbiuay Da ñzy D. Bartolmó Amor y Pisa.
—Atendiendo á las razones expuestas por don Francisco de Borja de Bazan y Silva, marq íes de Santa Cruz.de Múdela.
—Vengo en admitir la dimisión que ha preseutado del cargo de vocal de la clase de senadores del Consejo de gobierno y administración del fon io de rodeneion y enganches del servicio militar.
—Conformándome con lo propuesto por mi ministro de la Guerra, do acuerdo con el parecer del consejo de miuistros.
Veugo en nombrar vocal de 'a c'aso de senadores del Consejo do gobierno y administración del fondo do redención y enganches del servicio militar á D, Julián Velarde Sautillan, conde de Velarde,
Dados en Palacio á quince de Diciembre de mil ochocientos
sesenta y siete.
Están rubrícalos de la Real mano.—El Ministro do ia Guerra, Ramón María Narvaez,
R/uc7c Croo/c.—No sabemos de que color es el jorobado de que hace dias estamos oyendo hablar constantemente pues no es negio, porque realmente no tiene ese color, m blanco porque el sába lo era bion« «afio, ni bronceado porque el domingo era blanco; pero sea couu fuere, es 1» cierto que debemos considerarlo como uu guinde eucautafior cuando eu virtud del po 1er mágico de q-ie se halla dotado, logró con su sobrenatural influjo atraer »1 gran teatro fie Tacón suficiente concurrencia para llenarlo completamente en lo* dös di as mas arriba mencionados. Nosoti’os obedecimos al encauto y seguimos cl camino trazado por loa pies de los demás y nos pasimos frente á frente del Rlwk CrooJj., que á pesar do su po ier no creemos se* cana', de encantar historias como supono el ir .duc.or cíe a parle dec amada que lia tenido Á bien Mamar Historia encantada al üraun, ó comedia ó lo quesea á pesar de no li .bar oído decir nunca que lo4 majtooa desde Meilinab^jo, se h iyau entretenido miuc*eii ejercitar su» fuer«« zas eu historia ninguna a iio ser que entienda por histerias en -cautadasias malas traducciones co ñola que siu duda él ha he* cho que no tiene nada de buena.
Pero esioá la verdad po.«o ó nada importa, porque el espec tactor no va al leatro al ver auuuciado el Blatk Croulc, uua «ério de diálogos disparata los comoson todos ios de laa conidias madan de inajia, que otra cosa no es el Ulack Crook, smo á ver la majna misma. Asi desaprobamos que algunas personas se hayan mostrado tan severas y hasta injustas cou los pobres actores eneaigados «le lu p arte declamada queuotieue mas objeto que explicar los acontecimientos Scígun se van Hucedieufio, y que a¡. desempeñar tau »licuu iario papel en la obra, lo hau hecno siu ningún género de pretensiones y so.o por ganar honradamente su subsiatónoia. En tales casos no se debe exigir mas que lo que razonablemente se puede obtener. Lis personas sensatas nunca obraran de otro modo.
Pero continuandouuostra interrumpidareiacioi,diremos que el lilaek Crook, A pesar de haber sido puesto precipitadamente en esceua, y dea«lolecer de ios detecto* inherentes á uu espectáculo de aparato que viaja, tiene cosas bellísimas y como mítica hemos visto en la Habana. Nunca en efecto ha o 'upado á 1* vez nuestra escena uu nú ñero tan crecido de jóvenes, bonitas la mayor parte d«) ellas, vestidos tan elegantes y caprichosos que al piiucipi«> pareceu algo dtxolletés pero que no lo son tanto ai con uiucuo como ios «le lo» cuadros vivo» de Keller; doi docora-cioues tan espléndidas como la grut a encantada del segundo acto, verdadera mansión «le iiaias, eu que la luz de calcio se refleja eu los piísimas basálticos de diversos colores que agrupando'-se graciosamente, con su* facetas de oro, plata y cristal forman c apnchosa» columnas y elegantes arcos, como en Ds grutas d« Antíporoa ó do Fiugal, sobre las trasparentes aguas que materialmente se ven correr; y el Palacio «le las gotas de rocío c n que termina el espectáculo que es m ignífico y que profusamente iluminado parece form ado ue es.ireraifias, orillantes y rubíes reunidos simulando cascadas, jarrones de inovim.eaio giratorio sostenidos por elugautes figuiaa agrupadas; uu soberbio pavo real en el centro que al abrir sus plumas d ‘ju ver ia ninfa «{ue tras el.as so omita y m.l ooias m as «j ie no describimos por no ser ditusus, pero que producen un efecto encantador. Esto no se-tá ta i bello como lo es ei Ulack Croock establecí lo de fijo eu N. Yoik, ó como La biche aa:c üois que durante la oxp isicieu tanto ha excitado ¡a curiosidad du ios parisienses, p*r«> comparativa* m ntecoii lo que uqui homo* ví ato, no vacilamos eu declararlo realmente bollo aun cuando i* parte d iclaui id* íe «juite un* pa + te de su ínteres motivo porol cual elpubiioo ospj¡a siempre con impaciencia que termine para ver los bailes.
Estos son vaiiados y bonitos y lo parecerán mus aun cuando sean ejecutados cou ma» unión y aplomo. Ya liemos «lidio que el cuerpo de baile «istá compuesto de muchas jóvenes á cuyas frescas gracias se reúnen Inelegancia eu los trajes, vestidas unas con los que son propios a su sexo y o¿rua cou el do hombre. Eim*e coas descu Hitan tres bailarinas muy buenas una de las cuajes merece la calificación de exeeieute. Esta es Milu: Car-uaggiacuya g acia y elegancia corren parejas con una ligei'tz* y fiaerza «le piernas jioco comunes, Asi es que salta como uua cer-vatilla cuando lanzándose h^rizontalme ue queda suspondida eu el aire por los brus is de su compañero parece rea niente uu* mariposa. Hay dos bailarinas mas de mucho mérito, una do e.las Mde. Ilalio, y uu exceiento bailaría que tes el señor Novísimo que en fuerza de su habilidad hace olvidar su sexo muj poco apropósito paia el bañe, Afortunadamente es el único hombre que figura eu eso enjambre de bonitas jóvenes entre las oua-.os ha distinguido el público cou sus aplausos y flores á la Srt t. Sawistuuski, creemos que este es su nombre, la que ha llamado iu atención por su gracia al dirigir las evoluciones de las amazonas, motivo por el cual todos la desiguaucon el nombre do la beua Capitana, y por la perfección de siu formuB qu«j parecen modeladas sobre las de la Venus antigua.
En fin, las decoraciones, la gracia y juventud de las muchachas, la variedad y belleza de los bailes y la habilidad de las bau iarinas que acaban de aumentarse con dos mas rocíen llega las de New Orleans y que hemos oido calificar de hermosísimas, todo eso hace de manera que el Black Croock se* un espectáculo muy agra Jahie y digno de ser visto. Haat* ahora ha dado dos grandes entradas á la emplea*. Creemos que dara algunas mas ■ odavía,
Tiene mucha razan.—L* tiene el colega que dice que para l«>grac uu año nuevo no hay mas que hacer io siguiente.
Abrazar cou fe ol trabajo.
No obligarse a aquello que no pueda cumplirse. fcLr exacto en todo cuanto se comproinita. i\o malquistarse con persona alguna.
L'Ovar buen sistemado economía.
J¿cspetoy consideración á to los quo da por resultado la recíproca.
Y no extralimita!’ el círculo de la ley.
\Ay.... que me mueroí—Asi ha titulado ei fecundo profesor don Tomás Kuizuua contradanza que h i compuesto últimamente y que acaban «Je publicar los 8res. E ielmana y üomp ¡Ay...* que ino muero! no e* estruño que eu esta exclamación proruui-pan los quo la bailan porque realmente oí lindísima como cuantías compone su «utor que en es i género no tiene rival. La con« tradanza en cuestión, so llalla do venta en el almacén de música de los ©.Motores situado como todo el muudo s*b,\ en la calle de a Obrapía:
tiernani.—La compañía lírica lia puesto en escena con muy favorable éxito el sábado y el domingo últimos, la popular partitura de Vei’tii cuyo título encabeza :as presentes línea». Ya liemos Hablado de ella y p«>r tanto hemos dicho que los Öres. Cotonee y Mu finí habían agrada Jó macho no habíanlo disgustado tampoco el tenor.Así esta vez solo tenemos que referifáio» a la Sra. Poch que reemplazó a la Sra. PíoJowik t eu j* parte de Elvira. La sustitución que se,ha hecho ha sido favorable, jiorque si bien e» vordad quo en la cavatina «le soprano no puede lucir uua cantatriz de las cuu-lidades que ponoe la primera, su órgano poileroso oh muy «propósito para aumeutar ol efecto de las piezas concertantes que tan na aereaos aou en Mema ni. Asi es que si antes habían quedado defectuosas por la falta dói soprano aiwra no sucede io mismo. No es «je extrañar por tanto que hayan sido todas h um tun nte ajilan-didas. Repetimos pues que la empresa ha hecho muy bien en confitar el papel de “Elvira” a la 8ra. Poch con cuyo poderoso auxilio la favorita obra de Vurdi habiendo ganado mucho puede sir una de las quo mejores entradas le proporcionen en lo sucesivo. 8’ en el reparto de las partes hubiese habido inas acierto que hasta aquí mejor lo fuera «le lo que le ha lio hasta ahora. P*mo dice el refrán q ie nunca es tarde si la dich i es buena y que siempre es tiempo para corregirle. Nos alegraremos de que I* empresa no olvide los indicados refraues.
fallecimitnto.—Con el sentimiento m*a vivo damos parte á núes.ros lectores del fallecimiento dei señor don Juan Fia icisoo 0*Reilly, Marques Justiz de Barita Aua,NOCurrid<» ei domingo eu la noche en esta ciudad. Al arrebatarle la muerte cuando la vida le prometía las dicha» todas á que puede aspirar en la tierra el hombre ha sumergido eu el dolor mas profundo a una respetable familia de uuostra mejor socied id y á un grau número de persona» porque oí difunto pertenecía á la clase de los que saben graugearae cou sus bellas píenlas la amistad di cuantos le rodean El difunto marqués ha muerto joven acariciado por la for» una y por el prestigio que dan el n’acim ento y las tra-diciouo, en brazos de una e*posa amante ñ la cual le habían unido hacia poco al amor y la estimación y bendecido por sus padres que ie quedan cou la ma.>or ternura. ¿Torqué ha sido arrebatado alas duizaras de la vid* tan pronto, cuauuo tan brillante porvenir de felicidad tema deLnte? Respetemos los inexcratab.es designios de Dios. Eu Juan Francisco O-Keilly ha perdido iauocienad un hombre bueuo y honrado, su familia uu miembro capaz de hacerle honor por sus virtudes y nosotras un amigo á quien de ver«» queríamos y cuyo prematuro tiu sinceramente deploramos. Recib i su familia nuestro mas sentido pésame.
Llegada.—Tenemos entre nosotros al señor de Vivó, agente de la señora Ristori. L >s que aseguraban que ia ilustre trágica no vendría ya á la Hab «na, se han llevado uu complete chapo. Ven drá á entusiasmarnos coa nu talento y nosotros tendremos el placer de aplaudirla del cual hubiéramos sentido macno quedar privados.
La llegada de ia señora Ristori á nuestra capital no es ya mas que cuestión de tiempo El stñor de Vivó llamará á abono cuando lo considere opon uno y ei público aprovechará la ocasión do admirar áuna vareadora notabilidad que todo ol mundo civilizadolia aplaudido y que no puede inspiramos por lo mismo duda ninguna respecto desu legitimidad. La» notabilidades sabido es que no vienen á América sino muy de tarde en tarde.
Aprobación.— Con suma satisfacción he.nos sabido quo ha sido aprooaja por el gobierno do 8. M. 1* Sociedad de Socorros mótaos de los cajistas déla Habana de cuya utilidad aad,e puede «indar, pue» no tiene otro objeto que estrechar mas los víucuios de Union y de fratern.dad que deben existir siempre entre los que e.ercon una misma profesión á tío do polerso auxiliar unos á otros en los casos en que D desgracia o las enfermedades impidan á cualquiera de el.o* ganar con el trabajo los medioj de subsistencia tanto para sí como para sus familias. Estas asociaciones establecida« cou uu fin tan benéfico d«íben fomentarse y nada podrá impdir su duración, m ti nen por único objeto s» -c«;rrer á la desgracia sm contundirla jarnos c n la holgazanería ó el natural resultado de los malos hábitos y de la falta de cump.iuiieuto do los deberes que el hombro está obligado ¿respetar y lleuar. Esta distinción absolutemmta indispensable deben hacerla las p*dsonas que se coloquen ai frente de ia 8ocie -dad, pu« 8 de lo contrario, si se dejasen alucinar por falsas apariencias, que el vicio suele con demasiada frecuencia por dos-grada cubrirse con la máscara dol infortunio, en ve/, de ser útil . y humanitaria seria en alto grado perjudicial. Es de esperar que no sea lo último sino io primero.
ÖAOETIN REIuiaiOSO,
Martes.-—Santos Hi ario obispo y Malaquias profeta—Este »auto obispo fuá uuo de ios mas sabio» y colosos que ha tenido 1* iglesia. R cibió el bautismo y correspondió tan bien á la gracia de la regeueraci.m que al poco tiempo fue mirado como model > de las mas sublime* virtuues y irrerec.ó que muerto ei obispo d<* Poitiers, todos los fieies de aquella iglesia le eligiesen á uua vo ; por su pastor; y sin dar oídos á su repugnancia ni á su humildad le obligaron a admitir el obispado.—Las profecías de Malaquias están eu hebreo y coutieueu tres capítulos; en ella«* predice la abolición de los sacritteios judáicos y ia institución de^un nuevo sacrificio que debía ser ofrecido en todo el universo. Enseña á los sacerdotes lu- pureza de las ofrendas que presentan á Dios y anun eia el juicio final y U venida de Elias.
Continúa citando el martirologio á loa santos Dacio y Julián, Sabas arzobispo, Eufrasio obispo, Félix presbítero, el beato Bere nardo de Cor eou coliflores, Maoriua abuela de san Basilio, Mag no y 38 monjes de JSinaí y 43 de Raití todos mártires*