SITUACION DEL 3AN00 ESPAÑOL DE LA SABANA
i N LA TARDE DEL SABADO 9 DE oi.».lo DE 18(>8, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
Cija
ACTIVO.
( Existencia eu efectivo......$ 3.1G9.950
’ ‘ m	..	830.950
PASIVO
\ Idem en bono* del Tesoro.
{ Vencimientos hasta 30 dias ....i de 31 4 60 dias...............
7.740.657
369.2(42
07
93
3 4.000.000		1 Billetes ou oiicuUciou				 $	12.000.000	• •
^ 8.000.OOO 12.000.000	1			
	r%\ -.1	8	12.000.000		
$
departamento i»k oíros y descuentos.
( Existencia en etectivi • • I j¿em en billetes..... Ç Vencimientos hasta 3 l Idem de 3 á 6 meses.
Cariera
	l.	,851.	389	45
.	1.	031.	425	
.s	3	.572	.331	40
	1	.312	.273	54
3	4	.884	.604	94
(_ Docnmts.á oobrar por cuenta ajena 43.206
Créditos .plaaados con escritura pública ........
Obligado.íes pendientes de cobro con 2 ó mas firmas.
Idem ídem Ídem con garantía de acciones...--------
Deudores varios — . —............- - • • -...'-••••
Capitanía general................................
Intendencia de Hacienda pública............
•S 2.S82.814 I ,i5
.	. ,	í 2. * emisión.....
Jdemidom cta. de bonos.. < . a
( »I *•••««•••••
1.771
609.349
50
50
Comisionados.
A. cotone $ ad ] u dicadas. «
Propie- í	Fincas..................... 88.976	62
dides.. \	Atobiliario.................,. ..	5.380	90
Gastosde	todas clases.—De instalación. «....	197593	89
Generales............... 31.603	67
4.927.810
851.448
282.640
127.057
111.530
190.886
253.582
611.121
Bonos vencidos ■
94
73 »9 12 57 9 2 93
14.772

03
Capital realizado...............
Fondo de reserva.................
Cuentas corriente»...............
ler. empréstito.
27 Ídem........
Jwfereses de los í ler. empréstito.
mismos...... ( 27 Ídem........
Depósitos sin interés...........
Depósitos con iuterés (vencidos) .
Intereses de depósitos..........
Corresponsales..................
Intereses por liquidar..........

700
1.000
59
16
16
Dividen dos
í 37,87, 0?, 10?, 11", 12°, 13", 14°, 16? 17° 18. 19" 20, 21, £2..
< 16°, " [23.
5.845
11.200
4.979.500
497.950
3.437.638
1.700
15
Intendencia de Hacienda pública, cuenta de bonos-
í líemision.. 1, 2? idem.».. J 3a idem... ,• 47 idem —
! 5? idem___
876 SO
1.120
1.129
3
198.169
94.357
61.197
10.597.389
63
52
56^
79
Intereses por cobrar... Ganancias y pérdidas.-
-Cuenta antigua... Cuenta nueva------
76.2S5
339.252
67
4T
V° B"
El Director,
Francisco de Goyri y fíeazcoechea.
314
825 239 50.097 24.S00
17.045
16
26
35
77
77
18
1.996	80
37.669	21
416.538	14
10.597.389	79
Habana 2 de Mayo de 1868.
El Coutiulnr.
José Damon de Haro.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Gobierno Político de I» Ilntuina.
D, Juan Posada, ha acudido á este Gobierno en solioitud de matricular la marca de cigarros ‘'El Manco de Le panto.”
El Exctno. á limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie h! público dicho proyecto para que los dueños de marcas ocurran á la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 23 de Abril de 1868.— El Secretario, Diego García Nogueras.
Excmo, Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo podido celebrarse, por falta de licita-dores, el remate del suministro de pan, para los presos de la Re;-! cárcel; anunciado para el dia 22 del corriente; al F <cmo. é limo. Sr. Gobaiífádor Presidente se ha servido señalar de nuevo el dii 27 del entrante Mayo, para que tenga efecto dicho auto en la Sala Capitular, con ei mismo tipo y condiciones marcadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial de 3 de Marzo último.
Lo que se anuncia para conocimiento del público.
Habana y Abril 29 de 1868.—El Secretario P. I. Anionio Buiz.
un gorrito de algodón guarnecido con puntas de lo mismo, y envuelto en mía manta de merino ó estambre color carmelita con pinos blancos en una de sus puntas y en buen estado.
Se suplica ú todos los Sres. Redactores de los periódicos do esta capital, se dignen insertar este edicto para lp mayor publicidad de hecho tan criminal.
Habana 4 de Muyo de 186S. — José Saez.
Administración «leí ramo de calles y paseos
Itolacou que comprende la fuer ¿a do gente y ireu que se ocupe en la composición de calles en el dia de ítov
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
4 Piscaba.
Don Juan Arnelich y Vilá Comandante graduado Capitán de Infantería y Juez fiscal de esta Comisión Militar.
Ignorándose el paradero de D. José Gómez [a] Montes y de D. Juan García Santa Ana [aj Pulido, del partido de Oasiguas el primero y desertor del destacamento presidial de Matanzas el segundo, ú quienes resultan cargos en causa que se sigue en esta Fiscalía por robo de treinta y uu toros á D. Enrique Martínez de su potrero “San José,” partido de la Catalina, en el mes de Marzo último; usando de las facultades que la Reina Nuestra Señora tiene concedida á los Oficiales del Ejército; por el preueute, llamo, cito y emplazo por tercero y último edicto y pregón á los referidos individuos pava que en el término de tres dias contados desde la fe chu de su primera publicación, se presenten en la Real cárcel de esta ciudad ó en la de Guiñes á dar bus descargos y defensas.
Fíjese y publíquese este edicto para conocimiento de todos.
Habana 4 de Mayo de 1868.—Juan Arnelich
Vilá.
Paulos (le obre.	1 Asiáticos.	00 1 •O «¡ ■5 s a «	l¿ 1 <li ; a ■ z 03 . s o	X C nz 7- i 6 ¡	2 ~r> i ti 3	! Penados.
Calzada óe Jesús del Monte ....						
	..			30!		..
Cnlzndu del Cerro			...	..		-	30		..
Egida. .... •	..	...		20!		..
Gervasio....					..	UJ	-I	15		..
Banta Rosa					„ .		18	20		. .
E-tperaitsa						..		.. I	42		..
Corrales					_ _		20			. .
Raintrei				--	30	..		„ .
Estrella............ »<*••	. .	--	21			
AiatoU'Reeio......		 ....	_ .	..	21	-		"I
Derribo de las murallas........			01	10		..
Cantera jr picado de piedra .....	. .	_ .	..			200
P*sóo.h¿ ...... 				20			40		..
Trabajos de arquitectos			8	..		..		. .
Playa de Ban Lázaro..		. .		24	2		
Murtantto		 					20	12 ..				
Muelle, [limpieza].... ........	3	71 ..				_ _
Cuartel de polioía..... 			. .	2	..	. .		..
Gobierno político y Ayuutamto	5	7	..	. .		
Oficinas de la Intendencia			2				
Trabajo» del foso.---.. 			8		1 ..	5	26	..
Talleres del ramo..			14	ti	. .	5		
Correteros v carretoneros		58	26	, .			..
Serón- , u,u u' on'y oficinas		1 t			..		. .
¿ioy ,u- ■•« .^A iieros			U	t				
.antea en barracón				'SI 40		30		
identificado» en barracón... Convalecientes		"f	'á	1 40 26	11	••	-•
							
Tota! ....	»58 1	77	33C i	260	21	»200
«:-i1
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de las causas que motivaron el incendio en la casa número 19 de la calle de O’Reilly, la mañana del 19 del actual, por el presente, convoco y cito á todas las personas que puedan dar antecedentes respecto á dicho incendio para que en el término de 12 dias contados desde la fecha de la primera inserción del presente concur roa á esta Fiscalía á mi cargo & deponer lo que sepan.
Y he dispuesto su publicación para general cauo cimiento.
Habana y Abril 25 de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
Capitanía del partido de Maleza.—El Sr. Teniente Gobernador de esia jurisdicción ha dispuesto se le expida nueva cédula de vecindad con el mote de duplicado á D. José Amonio Perez García por haberse extraviado la primera expedida en esta Capitanía en 3 de Marzo último y registrada al número 259, la cual queda nula según dicha disposición.—Malezas Abril 26 de 1863.—E. T. E.—Laureano García.
do al acto el demandado, S Instancia del actor se le declaró tebel de y contumiz y so mandó continuar el juicio:—Resultando que recibido el juicio & prueba, el demandante presentó á los testigos don Marcelino Riego y dftñ José Arrute, los cuales aseguran la certeza de la reclamación del demandante, expresando la razón porqué les coasta:— Considerando que con el dlclio de estos dos testigos quedajustificada completamente la acción del demandante—Definitivamente juzgando falo:—Que debo con. donar y condono al pardo Domingo Morales á quo dentro do quinto dia dé y pague á don R,tiren Calvo los doscientos ciu-cuenta y dos escudos de plata ó lo entregue la obra que 1» mandó, abonando ei exoeto de mas ó menos quo hubiere a juicio de peritos, siendo de cargo de Morales las coitos causadas por su rebeldía.—Nutifiquese esta resoluciou al demandado en Iob estrados del juzgado, por edictos y por la Oaceta oficial—Así lo proveyó y mandó d chu Sr. Juez, firmando conmigo el secretario de que certifico.—Julián Alvares.—José Orts, secretario.—Y para su publicación por tres números déla Uacota oficial libro a preseut •.—Habana cuatro do Mayo de mil ochocientos sosenta y ocho.—José Oris, secretario.	A 7
El iSr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en los autos promovidos por don Julián Qarrigas, para acreditar su pobreza, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y carteles en los logares mas concurridos de esta cabecera, que todo el que tenga que entregar suma de dinero ó especies las consigne en estejuzgado hasta la cantidad suficiente, apercibidos de ladoblo paga. Y para quo tenga efecto libio la presento.—Güines abril 28do 1868.—José Alejo Sauchez.
A 7
El señor alealde'tnayor decano y del distrito déla Catedral, por ante mí, en el informativo que ha promovido D. Carlos Gar cía Fernandez para justificar e traspaso pie puna certificación de depósito de la Caja de Ahorros, ha dispuesto se reciba dicha información con citación del Promotor fiscal del juzgado, por igiiorarsejcl actual paradero de .os individuos que componen la sucesión de D. Guillermo Callaban, notificándose lo ordenado á la referida sucesión por tres númev s de la Gaceta oficial. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente.—HsOaua Abril 30 de 1868. —Gabriel Ramírez.	A 7
En )a demanda verbal seguida en nsto Juzgado por Don Luia Carrodeguas contra don Is doro Ramis, el Sr. Don An touio A. Eeoy juez de Paz del distrito de Belen ha dictado el siguiente fallo:
Eu la Habana á trointade Abril de mil ochocientos sesenta y ocho el Sr. Ldo. Don Amonio A. Ecay, juez de Paz del Distrito de Belen, en el juicio verbal promoví o por don Luis Carrodeguas, contra don Isidro Kamis, sobre pago de noventa y un escudo de plata ochocientas milésimas, por ante mi el Secretario dijo: Vístala demanda.
Resultando que en veinte y cinco de Abril corriente compareció en este juzgado don Luis Carrodeguas, á celebrar acto verbal con don Isidro Rumis, y citado on forma el demandado no ha comparecido, ni manifestado justa causa para no hacerlo, por lo que se lo declaró rebelde á instancia del actor siguiéndose el juicio en rebeldía.
Jiesultandu que ei demandante reclama la suma de no venta y uu escudo de plata ochocientas milésimas procedentes de haber pagado el segundo trimestre de la contribución industrial y de comercio, según recibo que presentó y cuya buina debió pagar el demandado como anterior dueño del establecimiento que le vendió al demandante en tiempo posterior al pago dedidio trimestre y cuyo recibo tamb.eu debió entre garle según 11 contralo de compra.venta.
Resultando que á instancia del demandante se llain 6 declarar al demandado sobre la ceiteza de la deuda y no habien do comparecido, siu embargo de habérsele citado con apercibí miento de tenérsele por confeso, se lo declaró también como tal.
Considerando quo la no comparecencia del demandado al joieio y la negativa é prestar la dec aiacion expresada, haci presumir legalmente que no tiene excepción alguna que dedu cir encentra déla deinan la interpuesta, reconociendo implt citamente la certeza de deuda que se le reclama, y la que tule mas está probada cumplidamente por el recibo presentado por el demandante, sin que aparezca razón alguna que justifique la morosidad de su pago; fallo.- que debo condenar y conde no á Don Isidro Rumia á que dentro del término deieroiro día satisfaga á Don Luis Carrodeguas la tumo de noVínta y un escudo de plata ochocientas milésimas que le reclama y
Panfilo criollo esclavo do D. Miguel Ortlz cou las costas do ofi-cío y quo desconocía el cuchillo ocupado uotiiiquese á las partea y consúltese esta sentencia con la superioridad Aloque se eleven los autos por el conducto do cst,lo, citadas y emplazadas aquellas en término de quinco dias. Asi lo proveyó' mandó y firmo S. Sria ante mí de que doy fé.—Jeté Manueljde Aizpurua.— Ante mi Francisco VV. Aimcngol. Y para su publicación libro la presento.—Gauabacoa 28 de Abril de 1868.—Francisco W Armeotrol-
A O 6
Consecuente a exhorto do Remedios eu causa contra don José Gutiérrez para averiguar si h» hurtado unas aves á don Antonio .Jiménez: lia dispues,o el Sr. Alcalde mayor de la Catedral por ante mi se nulifique al expresado Gutiérrez el auto ¡superior dictado eñ dicha causa qu, con el de cumplimiento dice nsí.— Vistos de conformidad con lo pedido á la voz por el ministerio fiscal, se aprueba con l is Cost as de oficio el unto de sobreseimien-cou.ukado de diez y ocluid 0 Noviembre último. Proveído y rubricado por los señores del margen. Habana y Diciembre vein-> y tres de mil ochocientos sesenta y siete.—Tres rúbricas.— Sres. Oidores: Vera—López—Romeu—José Soroa—Remedios veinte y cuatro de Febrero do mil ochocientos sesenta y ocho.— Guárdese, cúmplase y ejecútese lo que se ha servido disponer la Real Salas'gruida de justicia en el auto inserto eu la certifica, c ou que antecede, en su consecuencia acúsero el recibo, notifi-quese á quienes corresponda librándose ai efecto la órden correspondiente, y cumplido todo archívese la actuaeion- Asi lo man» do y firmó el Sr, Alcalde mayor Suplente Ldo. D. Manuel Au-tonio Balmuseda por ante ir,i de que doy te-—Manuel Antonio-Balinaseda.—Por enfermedad del dicho Escribano José Jiménez. Siendo el expuesto Gutiérrez natural de Santander, vecino del jartido de Tuguayabon. soltero, dependiente quo fuó de don.
.........'	*’ jboiiaríiltlosy de veinte y cuatro a vein-
fl»ra,sujcumpl¡in¡ento libio la presen-lite de ñiilocíiocieiítos sesenta v ocho, A Oü

50
Comisaría de Policía de Guanabacoa.—Habiendo sufrido extravío la cédula de veciudad número 230 que en 24 del mea de Marzo último le fue expedida á favor de D. Gaspar González y González, uaturat de Asturias, casado en su pais, de treinta y cinco años, carretonero y empadronado en el barrio de la Ciuz Yelde, calle de San Antonio; ba dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado y se anuncie la invalidación del extraviado para general conocimiento.—Guanabacoa Abril 30 de 1868.—Domingo Prado.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo jus» tificado el asiático Benigno Ramos, habérsele extravia-* do la carta de domicilio que le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno con el número 260, folio 4 vuelto, del libro correspondiente, be dispuesto se le expida un duplicado de la quo anteriormente obtuvo y que se publique esta determinación á fin de que si alguno la encontrase la entregue en la oficina de policía mas próxima para su inutilización.—Colon 29 de Abril de 1868.
—Dorrcyaray.
Habiendo justificado el asiático Fausto Guerra habérsele'extraviado la carta de domicilio que le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno en 18 de Agosto de 1864, bajo el número 36 fólio 1 ? vuelto, del libro correspondiente be dispuesto se le expida un duplicado de la que anteriormente, obtuvo y que se publique esta determinación á fin de que si alguno la encontrase la la entregua eu la oficina de policía mas próxima para su inutilización.—Colon Abril 29 de 1868. —Dorregaruy.
Emeterio do la Hoz en ( te y cinco años de edad. 3 te Habana Abril veinte^ ! —Francisco de Castro.
RESUMEN.
Asi ttico».......___..........	158
Emanciparlos.....____......	...	77
Cimarronea/................... 330
Cumplidos........................  260
En depósito................. 26
Penados........................... 200
Votai ........................ 1051
Habana 4 de Mayo de 1868.— Juan Isidro Díaz
Real Colegio de Corredores
PRECIOS CORRIENTES
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. Dkcaxikiiis y acoiónes.-U. Antonio María Martinez y D. José Victorio Martinez.
Du muni»—IJ. Guillermo Martinez Ricard, fiependiente de D. J. F. Herrera y D. José Manuel Mora dependiente de don J. Morales de loa Ríos.
Habana 4 de Mayo de 1868.—El Síndico, Juan Juliá
5? Fiscalía.
D. Felipe Martínez y Gutiérrez, Comandante graduado C-ipitan de Infantería y 5 ? Fiscal de la Comisión Militar de este Distrito.
Por este mi segunde edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Vaidésy Valdés (a) Corrales, de ejercicio herrero y soldado de la 5? Compañía del tercer Batallón de Voiuntarioa de esta plaza, para que en el preciso é i miro regable término de veinte dias contados desde esta fecha se presenté en la Real cárcel á dar bus descargos en la causa que se le sigue por el delito de lio« micidio en la persona de D. Nicolás Peralta la tarde del 6 de Abril próximo pasado, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se seinenviará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de 8. M.
Habana 4 de Mayo de 1868.—El Secretario, Ignacio López.—V? B f —Martínez.
Regimiento del Rey l.° de Infantería !*. 9 Batallón.
José Argudin González Sargento segundo de la segunda Compañía del segundo Batallón del expresado Regimiento y Escribano nombrado para actuar eu la presente sumaria de la que es Fiscal el Teniente Ayudante del mismo Don Crisanto Montero y Gil, eto.
Habiéndose ausentado de esta ciudad el paisano Isidro Gea Magranes, cabo seguudo que fué del Batallón primero Provisional, y últimamente del segundo Batallón del Regimieuto infantería de Cuba núm. 7 de este Ejército, donde obtuvo su licencia absoluta por cumplido; á quien estoy procesando por el delito de robo verificado en el cuartel de ia Fuerza de esta capital; y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á ios oficiales del Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por este tercer edicto
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal— Encontrándose en el Corral de Concejo de esta eabe-oera uu caballo oscuro ó alazan tostado, dé seis y media cuartas de alzuda, cabos al pelo, calzado de las dos manos, con una lista blanca ancha en la frente como ca« reto, y sin hierro, remitido por el Pedáneo del partido de San Antonio de ias Vegas, con una al barda de cuero de medio uso y con Uu solo estribo, el Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento, se ha servido disponer, se anuucie al público á fin de que el que se considere con derecho á dichas prendas, se presente eu esta Secretaría á mi cargo con los documentos que lo acrediten, dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha.—Bejucal Abril 23 de 1868. —Diego G Ñor oña.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Secretaría,— Terminados los trabajos practicados para la irivcstiga-cino y valoración de la riqueza territorial de este distrito municipal, de órden del Sr. alcalde Presidente se hace saber al público que desde esta fecha seballauíi-jados en la Casa consistorial de este Ayuntamiento los padrones de fincas rústicas y urbanas á fin de que los contribuyentes ó sus encargados concurran á enterarse de las ouotas que.como renta líquida imponible se les ha señalado á cada una de sus propiedades, para que los que se consideren agraviados dirijan bus reclamaciones á esta Corporación durante los quince dias que permanecerán expuestos al público y vencen eu siete del próximo mes de Mayo inclusive, pasados los cuales no se admitirá ninguna, según previene la Instruocion del 23 de Noviembre último-—Madruga 23 de Abril de 1868.—Antonio Galeuno.
SEXTA SECCION
XU/OADOBJ B PRIMERA INSTA!' CIA
AUTOS-
Juzgado de la Capitanía general —Escribanía de guerra Eu los autos testaraeutarios del subtouiente do Milicias don Fianc seo Gíspert y Pagé-, ha dispuesto el Sr. Magistrado Au-tñtor de guerra de este «jéicito é Isla, se publiquen en treinta y pregón á dicho Isidro Gea, señalándole el cuartel de la ! días consecutivos eu a Gaceta oficial 1 ,s proporciones de tuiju-
Füerza de esta ciudad, donde deberá comparecer nerso- 1 dlcac,ori ll,,chas dichos antas, pura quejes quequierau ...ojo-. .	-	.	-	r	rnrlas se presenten á venhearlo dentro ele nicnojiérmino, sien-U
el plan do adjud caoion el siguiente:—Doña Francisca Orairia? de Gispert se adjudica las osas calles de la Ainaiguia mime ro ochenta y ties con su accesoria letra A, y de Villegas númes
nal me ute dentro del término de dios dias á coutar desde el de la fecha áilar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo será juzgado con arreglo á ordenanza sin mas llamarle ni emplazarlo por ser estala voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana 26 de Abril de 1868,--Orisanto Montero. —Por su mandato,—José Argudin.
6'“í Fiscalía.
Don José Saez Colmenero, Capitán Juez Fiscal déla Comisiou Militar de este Distrito etc.
Por este mi primer edicto convoco por el término de diez dias, á, los autores, cómplices ó cuantos pudieran dar razou d<f la muerte de uu niño de 8 á 10 Uias de nacido, que el 26 de Abril último fué encontrado en la loma titulada el “Recreo” en la villa de Regla, en una jaba nueva, vestido con una blusita de percal de color, fajado con un cintero de lienzo blanco; en la cabeza
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Capitanía del partido de las Jí'ímiwus.-Habiendo sufrido extravío la cédula de veciudad expedida el dia 2 de Febrero último por esta Capitanía con el núm, 541, á D. Antonio Barella, casado, maquinista, natural de Barcelona, de treinta y cinco años de edad, empadronado en este pueblo y veciuo de la calle de Alcalá, estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba cerruda y color bueno; y hibiendo dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de Colon se le provea de un duplicado anunciándose por tres números en la Gaceta oficial para conocimiento del público, invalidación del documento que se dice extraviado y sujeción á las penas que la ley señala ála persona que lo portare, se hace notorio-—Bemba Abfil 20 de lo68.—Manuel García.
ro oeb-nta y nueve, por el precio ríe su uvulúo, 6 sea eu lor veinte y tres mil ochocientos tie nta y un escudos treinta miíó sim-s, en que han sido justipfeciaUas-—De esta suma sed s contará el impuesto que-uficn dichas fincas; se líat e pago la adjiidicatar a de su mitad de ganancia es y quiuto que e ué ega do,por el testadoi; así como de ia parte que hjeorru ponda como le redera de su h j i doña Margarita; y el testo perteneciente los herederos de su esposo D. Francisco lo abonará en efectivo á lus herederos mayores, y a los legítimos con ortes de las me notos doña Taincla y doña Emilia Gispert, en la manera y forma que couellos acuerde. Eu cuanto á la partcque corresponda a mema-don Andrés, la asegurará en finca competente hasta que llegue uno de los casos de la ley, abónenlo mientras tant, el ocho por ciento do interes anual. La correspondiente á los otros dos hijos del difunto L lo. D. Juan, 6 sean doña Adelaida y di ña Luisa, la entregará ásu legítima madre doña Emilia Piquero, para que cuide de su ascguraciou como su cura Jora y lu-tora. Y pura que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.-— —Habana y abril veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro Nuüez.	A 7
El señor don Julián Aivarez, juez de paz del distrito de Guadalupe de esta ciudad en lu demanda verbal que en estejuzgado sigue don Ramón Calvo contra el pardo Domingo Morales, ha dictado el fallo s'guiente:—En la ciudad de la Habana á veinte y nueve de Abril Je mil ochocientos sesenta y ocho, el Sr. D. Julián Aharez, juez de paz del distrito de Guadalupe de esta-ciudad, dijo: —Que vistas estus diligencias—Resultando que don Ramón Calvo uemandó al pardo Domingo Morales para que le eutregarelaobra de carpintería que le maudó hacer, entregándole para ella la madera, lierrage y demas, ó en su defecto le abónasela suma de doscientos cincuentaydos escudos de plata que importa lo que le tiene entregado, y que no habiendo Compareci-
ádeinus las c0stasjde este juicio: Notitiquese t sta sentencia en los estrados del juzgado, lij se ei edicto cerre.-pondiente y publíquese por tres números de la Gaceta otíc'ai.—Asi lo pro-' nuncio, mandó y firmo dicho Sr. jaez, de que certifico —Antonio A- Ecay.—Benito Posada, Secretario.—Y pala su publicación! exnido la prerente en iaHubaua eu 30 de Abril de 1868 —Benito Pos. da, secretario,	A 6
A consecuencia de h s autos seguidos per D. Cárlos Sainz, como gerente de la Sociedad de 8 iuz, Tuya y Compañía, contra la Sociedad de Bruña y Tuñon, sobre pesos, so dictado por el 8r. Alcalde mayor del Distrito del Cerro y por ante mí la sentencia definitiva que copio.—“Habana y Abril 16 de 1868.—Vistos estos autos seguidos por la Sociedad do Sainz, Tuja y Compañía, contra la o o Bruña y Tuñon, en col.ro de peros.—Resultando: quo por el escriib fo|as 3, demandó D. Cárlos Sainz, como geren-’ te de dicha Soc edad, á la de Braña y Tuñon, la eantid.d de seiscientos noveutu y dos pesos, sesenta y siete y medio centavos, que lé adeudaba por el importo de efectos de sombrerería sumí* lustrados, según la cuenta foja 1.» que acompañó, de cuya de manda se confirió traslado á fojas 4 vuelta.—Resultando: fojas 6 vuelta á la 11, uu ¡nformatvo producido por la parte actora en el Juzgado de Paz para que se embargasen bienes á la demandada, por el que aparece que D. Elias Urrutia y D. José .slleu-de, declararon, que lu Sociedad de Braña y Tuñon es deudora á la dé Sainz, Tuya y Compañía de la cantidad que ésta reclama.
—Kesultauüo: que á li jas 12' se dio por evacuado ei tras ado conferido á Braña y Tiroon y .......!o rila para la prueba, con"
tunde de la di.igenci» fojas 13, quo solo ia parte actora la» pro ti bvi?, reproduciendo ai mérito do autos y pidiendo quocldu* edmento fojas 1. * se removiese por cual |UÍera do los sécios y deudores.—Resultandos que D. Bernardo Bruña declara á fojas 21 vuelta, con presencia de la cuenta fojas I. “ , que lvoouitibá haber lomado efectos de la sociidad de Biiiuz, Tuya y Compañía, para la que tenia el ratificante, con 'J. José García Tuñon; que sin liquidar la totalidad á que dicha cuenta ascendía, se separó dicho socio Tuñon, ni cual quedaron fondos suficientes pura cubrir cstas.y otricj cuentas, y conformes los acreedores, no sabia si Tuñon tomó mas efectos; que como la cuenta estaba engrupo.no reci.r laba la totalidad; pero queen la cesión do bienes promovida por Tañon, l.sblá coligancia de la totalidad: Resultando f.jas 27, que el Escribano délReal Tribunal de Comercio certifico, que eu el estado de los cié ditos | asivos presentado por D. José García Tuñon er. los autos de su quiebra, apareco inscripto en él l.t Sociedad de Sainz, Tuya y Compañía con la suma do mil pe sos.—Considerando; que la existencia de la deuda está acredita da con dos testigos.—Consideiando: que á es i s i agrega la confesión de los sécios de la Bocioóad demandada hecha por uno, de haber quedado fondos en poder del piro, para satisfacer la cuenta reclamada; y considerando que no se ha negado la deuda ni sellan opuesto excepciones por la parte demandada Definió vurneute juzgando, se < ondena á la sociedad . e Braña y Tuñon á que paguo dentro de tercero dia, á la de Sainz, Tuya y Compañía, la cantidad-de sciscieutosnovent i yjdos pesos, sesenta y siet medio centavos ó sean mil trescientos ochenta y cinco eseu dos, trescientos setenta y cinco milésimos y las Costas.—Luis de Alda;—José N colás de Oitega.—Y para notificar dicha sen teuciu á la sociedad citada ya, de .Braña y Tuñon se les notifi ca por este órden á los efectos que correspondan,—Habana Autil 18 de 1868-—José N colás do Ortega.	A
En el interdictoestabloaido por don José Mesa Hernández curador ad-bona de los menores doña Lutigarday doña Luciana Balite, sobre adquirir >a posesión de uu sitio, lia dispuesto el Si Alcalde mayor de oste partido se anuncie al público eu tres nú meros de la Gaceta oficial, que eu virtud de lo acoidado eu auto do veinte y siete do Marzo último, se dió posesión ádon Joséy dou Rauiou Mear, c msortc do aquellas del nominado sitio, con sus anexidades que radica eu ei cuartón de San Lorenzo, partí do de Gibacoa, sin perjuicio do tere.ro, á fin de quo los que se crean con mejor derecho oc oran á deducirlo dentro dé sesenta dias, á contar desde la insérc on del presente en d'cho periódico, bajo apercibimiento de lo quo huya lugar. Y para su publicación "ii los indicados tres números libro esta.—Jaruco abril 22 de 1868.—Jacinto Villageliü.	A—20—26
El señor alcalde mayor dol distrito de la Catedral, por an te mi, ha dispuesto en auto de ia fecha so notifique por (res pú meros seguidos de la Gaceta oficial á doña Felicia Sauehez;do¡a Bernardo Aivarez, doña Guilleimjna Túrrelo, don José Rodríguez y don Pablo Martínez, lajsenteucu dictada en ia causa por liouñeidió del asiático Cristóbal, en veinte y cn-lm do Marzo del corriente año, cuya parte dispositiva dice así:—Definitivamente juzgando, dijosu sutoria, qae dobla absolver y absolvía
tibrémeute por el del to de liounciriio perpetrado en la persona del asiático Cristóbal, á los procesados don Melchor Carrasco, don P. dio Valdos, doñ i Guillermina Tum -ro. doña Aurora Be-sera y don Francisco Fernandez, sobri seyéiidose también libremente respecto a don Bernardo Aivarez,, doña Felicia Sánchez, doña Santos Guerra, d* fta Luis» Castro, Trinidad Moró, Dolores Pino y Fraucise» Villgrn o. En cuanto al delito da vagau-cia por el que han sifio acusados don Melchor Cari asen y don Pedro Va des, corno por el de falsedad dou J -sé Rodríguez y ,lon Pablo Maitines, los ubsoiviu libremente.—Y . o habiendo podido averiguar hasta ahora, á pesar do las diligencias practicadas ai efec'o, q tenes pudieran haber sido ios autores, cómplices ó en« cubiidórcs do la muerte del asiático Cristóbal, ocurrida el dia caí orco de Enero, del año próximo pasado, inundó sobreseer por ahora y sin perjuicio on la presente causa, declarando las costas de ofie o etc.—Y cumpliendo lo mandado libróla presente.—Habana abril treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Rain reí.	A O 6
Por anlo proveído por el alcalde mayor en !a cau-a -contra el moreno Pántílo criollo por portación de un cuchillo de punta se ha dispuesto se notifique por la Ga. ota oficial el auto que dice. En la Vilht de Guaiiabacua a diez y nueve do Diciembre de mil ochocientos sosenia y siete el Sr. D José Manuel de Ais-puma a caldo mayor del peni do jud cia.- Vista esta causase-guida de oficio contra el negfb Pai,tilo cno¡lo por portación de un cuchillo do punta y resultando que enviada tsta causa en seis de Agusto último á c insecuencia de haber aprehendido D. Francisco Pilar Perez en esta villa á un m gro que encontró sin documento, cou un Cuchillo do punta och i ‘onzas de oro cuatro pesos y cuatro reales y otros efectos que d jo ilam rae Panfilo cr oilo declara este que os esclavo de D. Miguel Ortiz do cuya casa se lial'ia fugado eii ia mañanad 1 citado dia | urque hallan, dose d se listado yon su amo rio lo babor dado pap 1 y veu a á casa do U. Pedio Fernandez socio de aquel y vecino de Regla para ver si lu compraba y que habla encontrado en la calleado los Corrales el cuchillo de punlaque pintaba sin intención ho.-til co ,tra nadie asegurando que el dmeio lo hubo de sús uhoiros en las crias y ventas do animales que lia lidio con el beneplácito do su amo foja 1 2 3 5 34 vuelta y 62 vuelte: Resultando que el cubillo ocupado el procesado y reconocido por pi l ilo os de uso prohibí >o foja 9 vuelto y 21: Resultando que D. Pedro y D. Miguel Ortiz d.-claian de conformidad con el negro respectó ála procedencia del dinero encouirado á este manifestando el secundo que dió permiso í su esclavo para venir á esta villa á ver á una f imilla conocida fojas 41 y 61: Resultando de los informes y certificaciones de fojas 23 47 53 54 55 y 60 que ¡no ex-i-teo antece lentes criminales ^contra el procesado: Con siderando que el procesado ha jj justifica- do lu legítima adquisición óel dinero con quo se le apreheudló y que si bien la portación de arma prohibida constituye un hecho pu. niblo dehenj tenerse en cuenta las ciicuustancias del caso y antHCedentes del procesado qiui siendo buenos hacen presumible el hallazgo del arma según dice, pero que no basta su dicho pa.^ ra demostrar su inocencia.—Visto lo representado por el Promo-t r fiscal,|lo alegado por el defensor del proc- sado en sus yespee* tivos escritos v lo p.stíihlpf*ifln lo	_______ . ..
KOtCTOfé.
Por el presente se cita y emplaza nuevamente á los herederos legítimos de doña Anfortia Rosalía de Castro, natural y ve* ciña que fuó de esta ciudad, hija legítima de don Miguel y do doña Josefa Gordillo, casada con don Francisco Lamas y do cuarenta y cinco años de edad, para que en el termino de veinte' dias ocurran en debida forma pbHéonducto del Infrascrito escru baño A deducir sus derechos en el jui«5Ío abiutestato de aquella, con el perjuicio que hubiere lugar si uo lo hicieren; habiéndose presentado hasta ahora con el carácter do hijos legítimos de la finada,aspirando á lanecránít'o’rirt. de ffcrederos universales doña María Cari uta, doña Elvira de la Merced y don Gabriel de Lamas y CaBtiro. Pues así lo he. dispuesto én los autos dol asunto,-^ Habana abril treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Simón de Cárdenas.—Por mandado de Su Sria.—Teodoro Sánchez.
E 7
Por el presente edictoy pregón, citó|llttmo|y ehiplazoJáP. José Fernande/. y García, uatural.del pueblo deSernnteJen el concejo y partido de Cttatropol déla proyjncja dn Asturias, h jo de D Juan, y de doña Josefa Garcia PresiiOjdé treinta y cuatro años y administrador del Sr. ÍL Cárlos Mesa, para que en el término de treinta das comparezca á encáignrbe; constituyendo represen« tacion en forma, ctel traslado que solé cuntiere de la censura dei Promotor fLcal emitida en la causa que se le sigue por iuce.idio en la casa palacio <JéI referido Sr. dou Cárlos Mesa, situada en el lugar de la Vega, parroquia de Paredes fcn el Concejo de Val« des de ¡dichuf provincia, ra j i cada en el juzgado d< primera instancia de la villadeLua'cij, pwr ante &l escribano D. Juan Gon^ ¿alo: apercibido si: no lo verifica de declarársele rebelde y contumaz, y continuar la sustanciacion del procedimiento en rebeldía y a su perjuicio. —Que »sí lo lie dispuéíjio á virtud de exhorto del señor juez de primera mstanca que se cita en la mera«» cionada causa,—Habana abri l JO de I86$..-^A.herán—Por mam* dado de su^ria—Ldo. Agustín Valerio^	C O 6
D. Manuel López ^Laj¿o alcalde in,ayor. de esta villa y su jurisdicción*
Por el presente tercer qdicto-y pvogon se cita llama y emplfc-«
7.8, á IX. Pe-Jro Arayadq,. para que en el término de nueve .dias contados desdo e^ra fecha, comparezca en este juzgado á descargarse dé la culpa qué pu^da resu-tarie en la causa ^ue se le sigue por helúd is al asiático Clemente Lama, cierto y seguro do que si ¡así lo hiciere sede oirá y <administrará recta y cumplida justicia, y de lo contniriov se 1« declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de a ley, y por bastante para sus notifi-cae onés los estrados del juzgado.—Colon Mayo primmo de ld6d.
—Lago.—Por su mandado,—Manuel' V. Lavarríá.
. K O 7
D. Juan Llasera y Garrido alcdldc myyor de1. dkst?'ito de Belen
por S- M. etc.
Pov esta mi .segunda caria de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al asiático Manuel, qué el dia16 de abril últimoso preuto á doña Teiesa Ji uenez, vecina d<*4a cade de la Habana número ciento cuarenta y 11119, solicitando acomodo, para que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto de prendas á la morena Cándida Ealbin, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó íhcuv-so en las penas de la le}', 3" por bastauto los e. traídos del tribunal para los trámites que Ocurran.—Habana Ma}o dos de mil chocientos ^eseiita y ocho.—Juan Llasera.—Por mandado de S. Sria.—Br. Felipe. FumarL	E O 7
Don Federico Jorda ij alcalde maijvr interino de esta ciudad y au jurisdicción etc.
Por e*tá mi tercera carta de edicto cito, llatpQ y emplazo á don Manuel S mchez, n itural de San tan de v» veeino de la Habano, de estatura regular, cofor blanco pálido, como de cuarenta y pico d** añoi, pe ¡o canoso, para cjue on el término do nueve dias contados desde la fecha se presente eu la lxeal Cárcel « octa oj.ui lud, ó	<j0 la c\i,lp.a que lo resulta en Ja
ansa formada por plagio del negro Desiderio", 6 sea Enrique*, ciento y seguro que si así lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia, y do lo contr?,rio, se le declarará íebeldey en o turna/, y por bastante los estrados del juzgado para las not fica-cionés;y demas tramites dei procedimiento. —Bejucal abril 20 de j 1868.—Jordán.—Por mandado de su señoría*.—Justo Baroua.—1 para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal focha uL" supra.—Justo Baroua.	F O 6
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo,/y emplazo aj negro Angel Cárdenas, mítural de San Antonio de los B-nios vecino de la Union de Keyes, soltero, calesero, de veinte y dos años de edad, y esclavo de IX Rafael Oliva, para que dentro do. nueve dias contados desde esta fecília se presente en ia Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cauáa que se le sigue por asalto y robos; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le admiuis dará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante loa estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Béjucal Abril 20 de 1868,—Jordán—Por man* dado de su señoría.—Justo Baroua.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.-^-Bejucal fecha ut supra-—Justo Bavona.
E O 6
. Por esta mi primera carta, do .edicto cito, llamo y emplazo á;D. Esteban Vila, cuyas generales so ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real cár-ee 1 de esta ciudad n descargarse de la culpa que le le.sulta en la causa formada por el hallazgo del cadáver de un hombre blanco desconocido que se presume sea ü. Vicente Cheda, cierto y seguro que si así lo hipiére se le administrara recta y cumplid» justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b--Hitante los estrados dei juzgado para las ijotiticaciones y demás trámites del piocodimientOi—Bejucal Abril 21 de 1868.— Jordán.—Por mandado de su teÜQrfcí.—Justo Baroua —Y cumpliendo jo mandado libro hv preseut**.—Bejucal Abril 24 de 1868.. —Justo Har ina.	E O
D% Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. ilf. y JJfcaU de mayor dei Garro por S. AI.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emj&wiO al moreno Roberto, criollo, esclavo de don Camilo Feijoo, Sotomayor, para que dentro deí) uias se presente eu la Real cárcel á descargarse do la culpa qtie le resulta en la causa que se Insigue por lesiones á lacle iu clas<, Rosalía, caí avalí, seguro^ de que si nsí lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de Ip contrario será declarado rebelde y contumaz’ó incurso eu las-penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se eu« tiendan las notificaciones y demas trámites, del juicio.—Habana y Abril 29 do 1868.—Luis de Alda.—P< r mandado de su señoiia i-^-Br. Juan Francisco de los Reyes.—Ypara su publieaiou eu tres números!de la Gaceta oficial libro }a ípresente.—Utsuprav.
■Üi	EO; á
la Nacioru
tivos escritos y lo establecido por la jurisprudencia consuetuaina- , ria dijo; Que debía absolver y absolvía de la instancia al negro J
Br. Juan Francisco dejos Reyes,
Don Simón de Cárdenas, ahogado délos tribunales de
y alcalde mayor del distrito de Guadalupe, etc.
Por esta mi primera claViá doecñcio y pregón, cito, VlauLO» jr emplazo á D. Frane.soó Lastre Muñoz, otturai de Málaga, de treinta y tres años, veudo Ioa* ambii auto y hOltero; para que al tercer d a después del ú¡<¡huo anime o comparezca en la escribanía del actuario, á encargarse del iraslado que p-ara su defensa se le ha conferido eu la causa qué se le sigue por estafa, cierto^y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y d,e ño se le declarara rebelde y coiitumaz ó incurro eu las pynas de la ley y por bastante los estrados del tribunal.—Habana abril 25 de 1$6S.—Snnon Ide Cárdenas.—Manuel Pi me n tei.—Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación Lbro el presente.—Fecha ut supra, dov fe—Manuel Pimentel.
E O 3
D. Alanutl Antonio Palacio alcalde mayor del distruo de Jesus
Maria, por S. Af. etc. etc.
Por esta mi primera carta de edicto citò, llamo y emplazo á IX Jusó Rodríguez, para que en el término de nueve dias con* tados desde estadocho, so p t-sent«* en la Iieal Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa lormnda por lesiones quo le catisóal inoren o Julián Hernández; se, uro de oírsele y íóhninistrár.selé justicia y do ió contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incursó en las penas de laley Habana Abril veinie y seis de ínii ochociéntos seseutay ocho.— Manuel Antonio Paine o- —Pur mandado del señor )uez y por Juueo.—Manuel Padii a de Aguiar.	E O ' 5
Por esta mi pf mera carta de edicto cito llamo y emplazo á los que se consideren con oereeho á4a herencia de D. Fiancisco San Martin y Rapalio, natu al de esta'ciudad* hijo legítimo de don Bernardino ue San Martin y doña Automa. Rapallo, que falleció en la íeligiesi \ del ^u.vador del mundo en el Cerro, quin» lo distrito de esta capital, en vemtiir< s dé Junio del año próximo pasado, casa io con d- ña Ana María Cani ra, para que en el término de treiuCi dias, comparezcan con los cuoumentos justificativos correspondiénTes á u.-ardel que les asista. Que así lo teng<): dispuesto en auto de veintisiete de Marzo último en los del abietcstato de aquel.—Habana 22 de abril do 1868.—Manuel Antonio Palacios.—Tur inundado de Su Sria.—Br, Bernardo del Junco.	E 5
A.7 Comandante AtHilar de Marina y Matriculas de la Habana.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al individuo nombrado Autouio para que en el.término de nueve dias contados después del último anuncio, se pi esente en la cárcel pública de esta ciudad á defecai garse de culpa que le resulta en la causa que se le sigue 011 unión de Ruque Buzón y Rodríguez y Vicente JDiaz y García, por hurto de un bote y tres fardos del bergantín español “Salvador,” cuyo delito cometieron el veinte y ocho de Febrero último; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y que de lo contrario se Je declarara rebelde y contumaz’ y por baBfante los estrado® del tribuual para notificarle sus providencias. Que así lo he man dado oon consulta del señor usesor dél juzgado.—Habana y Ma* yo primero de J86«.—Por mandado Jde su señoría.—Cárlos de Acosta.	E O 5
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á IX Augusto Perez Zamora, hijo de 1). Pablo y doña Josefa Zamora, natural de Canarias, vecino que fué del partido de Bauta, j soltero, boyero que fué del ingenio el Taoro y de treinta y seis I años de edad, para quedeutrode nueve diaa contados desde ©1