üú Dot. el lii! ue» . Alej
p*rdo libre G ibino Batista; cecino eje Madruga, para que en el tara uo de nueve días te presente en la c .real publica de esta vu.e á descárgame de la culpa que le resulta en la causa que se le situé po, liuito da una yuuta de bueyes de den José Cecilio 1 aje i cieitoy seguro de que sí asi lo luciere se le oirá y admi-uisu erá justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y co..tu luaz* mcurso omas ponas do la ley y por bastante los estrados
Uolji rgaao doude &e 1« harau las notilicacio ion que ocurran._
y Aben diez y siete de mil uchoc,entos sesenta y ocho_
. or mandado de sujs.ñoiía.—Jo.,0 Alejo Sanche/.—Y con
e que tonga efecto ¡o dispuesto libro la presentí._Gui
ril diez y siete de mil,ochocientos seseuta y ocho — lo A Sánchez.	• q
D’ Elídete J°'dan y Godos alcldde mayor accidental de esta ciu
Per esta tni tercera carta de edicto cito llamo y emplazo A don B dUsar Puertas, natural de Aragón, Teniente Pedáneo del pa. do del Cano, casado y de 2/ años de edad, para que den-tío e nueve días contados desdo la fecha, se presante en la Cñi -ei de esta ciudad A descargarse da 1« culpa que lo resulta cu Ja c tusa quu se ,e sigue por batata de treinta y cuatro escudos al moten,, José Campo; en el concepto que se le ¿"tra‘a recta y cumpiidajusticia: y de no, se ooutiuuará la causa eu roben t, haciéndosele la» notificaciones en el juzgado, y parAudole el.m.smo perjuicio que si fuesen hechas en su persona; pues asi lo lie dispuesto en dicha causa—Bejucal Abril 21 de Idüs.—Podenco Jordán —1 or mandado de su Siía.—Jose de Ortega —tís copia—i eolia ut supra.—José de Oí toga, Notario publico.
„	K O 25
Por esta mi segunda carta de edic to cito, llamo y e.npla-zo á don Manuel Sánchez, uitural de Santander, vecino ue la xiiban , de estatura regular, co.or blanco pálido, como do cua-lenta y pico de año i, peio canoso, para que en el termino de nueve días cántanos desde la fecha se presente eu la Keal Cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por plagio del negro Desiderio, ó sea Enrique c trto y seguro que si así lo hiciere se le administrarA recta y cumplida justicia, y de lu cuutrano se lo declarará iebe.de y con fuma/, y por bastante los estra ios del juzgado para las notificaciones y ueinus tramites dei procedimiento. - Bejucal abril Id de 1868. —Jordán. Por manda no de su señoría.—Justo Baroua.—
1 cumpliendo io mandado libróla pie-ente—Bejucal abril 10 de 1868.—Justo Baroua.	^ (j
A7 comandante Militar de Marina y Matriculas de la liaba na: Cx Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al íudiVi luu nombrado Autoniu para que eu el término de nueve diascontados desde la publicac.on del último anuncio se presente eu ia caieei pública le esta ciudad A descargarse de la caipu que le resulta eu ta causi que se le sigue eu unión de Ro-que Buzan y Rodríguez y Vicente Diaz y García por hurto de uu bote, y tus tardos del bergantín español “Salvador” cuyo dedto cometieron el 28 ue Febrero último;- seguro de que si asi Ju hiciere so ie oirá y administrara justicia y que do lo co .trano se le declarara rebelde y contumaz y por b-siaute los estrados de) tribunal para notificarle sus providencias. Que así lo he man dado oon consulta doi tenor usesor eu la Habaua y Abril J6 de ltíJS.—Por inanoajo de su señoría.—Carlos de Acosta.
'	E 22
X). Manuel Antonio Falacia alcalde mayor del distrito de Jesús Mana por 6. M. etc. etc.
Por esta mi primera cai ta de edicto, cito llamo y emplaz'o A
don Eauroano Vinal, para que eu el temiuio de 9 oías contados desde e-ta fecha se píeseme en la Real cárcel de esta ciudad, a descargarse de la cu,ya que le resulta por plagio bel negro Domingo, seguro de oírse e y administrársele justicia, y de io contrario se re declara rebelde y contumaz e mearse un las penas de la Ley.—Habana Abril 15 Je 1868.— .uanuol Antonio Paia-«Jio—Por maudruo dei ,br. Juez—Br. Bernardo uet Junco.—V para ,u publicuciou libro el presento.—Habana Abril 16 de 1868: Br. Bernardo del Junco.	E O 24
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Mariano Maiti para que eu el térmico do nueve dias contados desde esta lecha so presente a descargarse de la culpa que le resulta eu la caci-A formada por su de aparición seguro ue oí rede y administrársele justicia y de lo contrario se le declara rebelde y contumaz e u.oiuso eu ,as penas do la ley y por bastante los lestrados del juzgado para hacer,e las uotitisucionos que ucurran las que surtieren el mismo t f .cío como si fueren A su persona. Habaua Abril 20 de 1868—.ftíanuot Autouio Palacio.— Por mandado del Br. Juez-—Br. Bernardo dei Juuco.—Y para su publicación libro la presente. Habaua y A011I 20 do 1868.—Br. Beruai-deuel Junco.	E O 25
Por el presente cito, llamo y emplazo A los herederos ue don Juan María Luboiiriii, natural y vecino de esta Ciuuad, que falleció eu 29 de Jure del año pásalo de 1867, para qua en el término d" treinta oías su presenten en el juzgado A deducir el derecho que les asista para opiar A la hereuoia. Que así lo he dispuesto A consecuencia de los autos de abortes ,to de del expresado Sabouriu en decreto de esta fecha. Hab ua y Marzo 91 de 1868.—P.,r mandado del 8r. Juez.— Minué Padilla de Aguiar.
a o 26
dtEJHA'fl'lái.
, 'Por disposición do! Real Tn ounal de Comercio de esta plaza, .ae.Ua señalado para el remate de la larca española L iquitio, surta «ueste puerto, y efectos de ella salvados, por medio de la venduta pública, y eu el muelle de caballería, el día cuatro del entraute mes de Mayo a las d ice, avaluado el cascu y su arboladma en diez y ocho rail uoveo.e.itos diez y ocho escudos, y d chos efectos eu cinco rail quimeutoa cincrn uta y ocho escudos, .0 que se anuncia ai público A ñu ñeque el que quiera hacer preposiciones, r turra A instruirse eu la escribanía.—Habana abril 22 de 1868—Jo.-é Elias de Eutrajgo.	R 26
Por decreto dei sen r ale «.de mayor del distrito de Jesús Maiia, n consecuencia d d incidente ala testamentaria de don José Tomas Cerd iro, seguido por don Florencio Villue.das contrae na Matilde d« Ooid ro y don José Mari, Ortega en cobro cíe pesos, se pre/ieiie anunciar al publico eu tres dias con-si cutivos, que el d>a seis dolentrant« mes A las once do sú mañane y u s. juzgado, se lia d i rematar un potrero titulado San Buenaventura, sito en el cua ton do Puerto Rico, partid, do Daiideiana, compuesto de veinte caballerías de tierra, sin dotación de esc avos ni animales, asi come tampoco labranza bu ningunaespcc.e; tasado en nueve mil seiscientos setcntay tres escu i >«: pu.a queel que quiera hacer postura ocurra a ia escri-, bau.a del actuario A instruirse de lu domas que tenguu por conveniente,— Habaua y abi il 20 de 18 .8—Eugenio Pontnu.
R 26
£1 señor juez du pa/. del distrito d ) Belen, eu la demanda verba seguida por don Pedro d « ta Cantera contra diña J uaua de la Cru/., lejítimn consorte d- don Domingo Fernandez, en cobrode escudos, ha s-ñaludo las duce del día dor do Mayo del -corrieo e año, p ira el remate da los efectos embargadla eu la botica ala Marina, situada eu la calle del Inquisidor, esquina Alad« sol, cuya tasación asciende á mil novecientos seteuta y nueve escudos de plata, cuatr. c entas noventa y cinco milési -, m»s; y cajo »Cto de remate tendrá lugar en las puertas del juzgado, situado en la calle del Aguacate número cincuenta y tres.
— Habana abril 23 de 1868.—Benito Posada, secretario.
R 23
í ¡u lu testan» rotarla (le doña Gertrudis Gutiérrez, ha dis ¡pues: a el Sr alcalde mayor de este partido, s« anuncie al públi co tn tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial, de nueve en nueve dias, y por «1 termino de treinta, haberse señalado ,e siete le Mayo próximo, A las once do su mañana, eu el despa , ello de su si liona, para el rem ite de un sitio de uno caba huía de tierra de superior ealidad, ubicado eu el cuartón de Mamey-Duro, cercado de piña y piñón, con dos fabricas, pozo y arbolea, tasado coit rebajo do seiscleutos escudos que leconoce de imposición, eu la suma de cuatro Util, a linde que bi hay quion quiera ha/erle preposiciones, ocurra A verificarlo el man ñonado dia, al iugar y hora mencionados.— Ypara su inserción libro ésta.—
—Jaruco marzo veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho —Jacinto Villageliú.	R 2—9—3—2
Eu virtud de providencia Jel Sr. alcalde mayo! del distrlt-de la Catedral por ante mí eu los autos testamentarios de D. “ ¡Dom nga Martinez Negrón, se ha señalado el dia once del entran te mes de Mayo á las une,' do su mañana en las puerta del juzga do calle de Sauta-Clara número veinte y uno para el remate de ios bienes siguientes. La estancia quinta denominada “La Be-li..da” ubicada eu Almeudires partido de Arroyo Narrnjo cuartón de Barco compuesta de una caballería sesenta y nueve cordeles ochuc enias noventa y ocho varas planas que ecupa la tuja d» la Unen del forro carril do Villanueve linda por el Este ccn el camino Real por el Norte con la estancia Recreo por «1 Oeste con terreno del ingenio Toledo, y por el ,-urconla estancia La Condesa tasada con su dotación de eso avos, animales, eos. ras de labor y demás auevidaúes en noveulu y dos, uul quinientos nueve escudos, novecientos noventa y cinco milésimos. La mitad jdei potrero La Palma ubicado eu el cuartón del Reloj cánido de Cara-bailo compuesto te ocho caballería de tierra lirn a por|el Este con el camino Real por ei Norte con el potrero Cálmen por el Oeste con el mismo potiero, ,y por el Sur con otio de D. Tomás Hernández y el Uüiii dado Morales,tasado con todas sus anexidades «11 treinta y tros mi! quinientos cuarenta y dos. escudos cuatro-cient-s sesenta y dos milésimos Advirtien Jo que el acreedor don Juan Sánchez y Sánchez ofeoe por 1. releí id» mitad del potreio ios cuatro quintas panes de su avalúo a deducir los dos mil posos del ino rar D. Félix Ufaría Gutiérrez que quedaráu allí reconocido y los derechos que pertenezcan A a Iv al Hacienda costeándose por cueota do .a testamentaria todo lo que sea pie* ciso para el título de dominio, y del resto hasla el completo de la 1 ez presa las c utro quimas partos se dará por satisfecho San-edez dednuiéiidolo/Je su acreencia eserituría. Y para sil publicación 011 tn s números de,ía Gaceta oficial libro la presente. Habana di« z y ocho de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho —Gabriel Ramírez.	R 26
Por decreto del tír alcalde msyordel distrito de Jesús Mana del A consecuencia.con urso de D uionio Ga iegu se previeii que en tres números consecuL.vo* d- la Gaceta oficial so anuncia al público que el dia cuatro del entrame mei A las once de su malí.na y eu el juzgado se ha de rematar el cafetal 80-tenido que quedó entro los bienes dei deudur c-unun |situado en la jurisdicción ue San C.i- tabal, partido de la C ndeiaria compuesta de de % caba ¡«ría de tie ra, tasado con inclusión de fábricas, en veinte y cuati j mil quinientos dos * scudos cincuenta milésimas, pala que el que quiera liader postura, ocurra á la escribanía dei actuario A iustiuusode lo demas que teagip’>r conveniente—Hunana y Abril veiute Ue mil ochocientos sesenta ,y ocho.—-Eugenio Pontón.	,	.	6 , ,
Keal Tribunal de C umercio.-Por auto de vemtiseis del corriente ruin dispuesto se 'leu los pregones de la ley al bergantín español Que, ido, surto en 1« baliia Jo este puerto, tasado con su ve.amen, amarras y demas útiles en mil doscientos treinta y
cinco pesos, para procederá su subasta en la turma provenida
en el artículo seiscientos ocho del Có i .ge de Comercio—Habana
y Marzo 30 de 1858.—Fernando de Castro.	“	~ T¡
Real Tribunal de comercio—Por disposición del Real Ti 1 banai de coineicio de esta plata so lia señalado para ei remate per inejiode la venduta publica de la barca española Lequei-
Gertrudis, conga, lavandera, en seiscientos posos. Y para su mi-P^ha°detg°uUrPrei‘ÍUte,_HabaU‘abr'1 2U de 18“V*£,mw1
alfaldo may°r interino de esta jurisdicción ha dis-d« do T ■ i“U,t0i8e-gUld0,i por don Narciso Olausells cesión,rio dedo , Luis de la Pena contra la sucesión y bienes de den Pedro Alilaya eu cubro de isuudos de rnouor cuantía se anuncie; ul nú ilico en tres números consecutivos de la Cuenta oficial,.haberso
s1 inalado el dia2l de abril próximo para el remate de una casa de enraionado, tabla y tejas, situada eu la cal e do Valdés numero lo eu esta villa, retasada eu dos mil trescientos quince escudos quinientas mi’ósimas; la cual ha sido embargada á la sucos on deleitado Aldaya como de su propiedad y se vende para pagar A Clausells la cantidad demandada y las costas, lo que se hace saber al publico para.conocimiento de les que quietan interesarse eu la subasta; adviifendo que empezara á las doce y 1,0 se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de lare-tasacion Y para que tenga efecto libro la presente—Cuines y Marzo 28 de 1868.—Jo.-é Alejo Sánchez.	jj or,
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mí, se publique por medio-de la Gaceta oficial eu veinte días, que el día once de Mayo entrante, tendrá efecto en el Juzgado de Pinar del Rio, el remate do una vega y casa para estab eciimento, situada en la misma, la que se compone de tros caballerías de tierra, sitas en terrenos.de la hacienda La Llanada en Uicñajunsdicciou, tasado todo con sus anexidades en diez y nueve mil oehoidentos cuatro esculos, seiscientos veinticinco milésimos; A fin de que el que quiera hacer proposición, ocur raen dicho día al meucionadoJuzgado de Pinar dol Rio.— Habana Abr,i 3 de 1868.—Gabriel Rainirez.	j£ |pj
Por auto del Sr. Juez de Haclouda se lia señalado el dia veinte de Mayo próximo entrante A las once de su mañana, en el despacho de Su Sría calle ¿errada de Santa Clara uú.nero vein te y uno; para los remates siguientes.
,	03	P08 censos que reconoce la casa número veinle y seis
ue la calle de Riela; uno de d.>s mil trecientos escudos a favor de la comunidad Ue Sau Francisco y otro de doscientos oscudos a tovarde ia comunidad de San Agustín, cíiybá’censos sí han ca pitalizadu en mi i setecientos veinte y seis escudos ciento no venta milésimas,
2. 08 Otro censo de ochocientos escudos que reconoce la asa numero .dos del callejón do Justiz, á tavor de la comunidad deÉSan Francisco- capitalizado eu trescientos sesenu y tres escu doa seiscientos treinta y seis milésimas,
**	^4 estancia las Mercedes, en Manzanillo, tasada en
quinientos ocho escudos, novecientas milésimas
4.58 Otra titulada &anto Tomas, en el mismo punto, tasa« da en setecientosocheuta y un escudos doscientas cincuenta mi« ¡ésimas-5.*
1>«‘ O-tíjCi o.

■fea
Otra titulada el Cármeneu el mismo punto, tasada ©n quinientos ciucueutay siete escu ios, doscientas milésimas.
6.	« Otra titulada Santa María en el mismo punto, ta» sada en mil ciento ochenta y tiu escudo seiscientas milésimas.
7.	a Otra titulada Jesús María en Bayamo tasada en dos mil treinta escudos ochocientas cincu6nta|milésiinss.
tí. “ Otra titula San Juan en Bayamo tasada en quinientos cuarenta y dos escudos ciento treinta milésimas.
9. »> Y unjterreuo suelto, titulado Cáliz, en.Bayamo tasada en mil quinientos s/teuta y cuatro escudos, seiscientos cincuenta milésimas; cuyas tíucas, tienen la proposición del ^precio de .fsú tasación con arreglo al pliego de condiciones. Lo que se anuncia al público parad que quiera hacer proposiciones, ocurra A la Es. cribanía de Hacienda A instruirse—Habana diez y ocho de Abril de mil ochocientos seseóte y ocho.—Por ocupación de! Escribano de Haciende'—Antonio Armengol.	A O 24
Por disposición D, Juan Llasera y Garrido alcaide mayor del distrito d i Belen y por ante mí en la ^testamentaria de don Fulgencio María Fullea ostá mandado se anuncie al público, haberse señalado el dia cuatro del próximo mes de Mayo A las once de su mañana y eu las puertas del juzgado calle de las Virtu des número uno cara ei remate do ia casa número cincuenta de lacado déla Reina acera del Norte cuadra eutre las cales de Manrique y Campan irio la cual consta de diez metros cuarenta centímetros de frente, nuove metros no venta y cinco cent! metros de fondo y diez metros veiute y cinco centímetros frente de fondo eu ta primera medida, nueve metros noventa cen tímetros de fíente diez metros cincúenta contímetros de fondo y uueve inatros sesenta cenrírneros frente de foudo eu < la seguida y últ ma medida, tasada 011 quince mil trescientos ochenta y dos escudos ochocientas ochenta y c neo milésimas, y las acciones de empresas anónimas siguientes. Tres do A quinientos pesos valor nominal de la compañía de Ferro-carril de Cárdenas y Jácaro.' una arción dol Forro-carril entre Cienfuegos y Villa-Clara su valor nominal de á doscientos cincuenta pesos. Dos acciones valer nominal de A seiscientos pesos cada una de la empresa Harinera la castellana dos cupones de ¡a de Cárdenas y Jaruco, una por valor de ciento cincuenta pesos y otra de cuarenta y nueve pesos cincuenta centavos Dos cupones de la Empresa d' Cien -fuegos á Villa-Clara por valor una de setenta pesos y otra de veinte. Y para su publicaciou libro la presente, parad que quie ra hacer proposiciones comparezca á instruirse, Habana veiute de Abril de mil ochocientos seseuta y ocho.—Juan Regueira.
R O 25
«;<» «VOCA roitlAS.
En la testamentaríade doña Gertrudis Gutiérrez, ha dispnes to el sañor alcalde mayor de esta ciudad, se aiiuncie al público en tres números de la Gaceta oficial de nueve en nueve dias y por el lérinino de treinta el plan de adjudicación siguiente.—D: Manuel Romero, curador del meuor púber don Andrés Corsiuo Sua-rez, toma para esta un sitio compuesto de tres caballerías de tierra. ubicado eu el cuartón del Reló partido de Baiuoa, coa su pozo fért 1, fabricas, cercas y demas anexo tasado eu ocho mil cuatrocientos escudo»; cinco osclavos de diferentes sexos y edades, avaluados en cuatro mil doscientos, varios animales que lo están en seiscientos treinta escudos: loi aperos de la finca estimados en m venta y seis y el corto menaje de la casaen cieutodiez yocho ofreciendo por el terreno y esclavos el íntegro do la ta aclon y por lo demas los dos tercias de esta y diez escudos á fin de con el producido cubrir el haber del indicado heredero para que si hay quien quiera mejorar dicha adjudicación ocurra á verificarlo en euelté mino que se expresa. Y para su publicación libi o la pre »ente.— laruc > abril dos de mil ochocientos sesenta y ocho—Jacinto Villageliú.	G 26
Eu el abintestato de D.8“ Josefa Perez Matamoros, que cursa por ante mí, ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor de esta ciudad se anuncie al público en tres números déia Gaceta oficial, de nueve en nueve dias, y por el término de treinta el plan siguiente de adjudicación'— El heredero D. José Mana Gonralez toma el sitio compuesto de una y media cabalie ia de tierra con sus fábricas, cercas arboleda y demas anexidades, situado en San José de las Lajas frente á la calzada, estimado en diez mil doscientus tres escudos, seis esclavos de diferentes sexosy edades valuados en cuatro mil trescientos setenta y dos escudos, varios animales que lo están en quinientos cuarenta y tres y algunos ensere», muebles y aperos justipreciados en quinientos sesenta y cuatro escudos por los dos tercios de su tasación y doscientos escudos mas, descontando su haber y lo que le debe lamas», ase gura en fiuea idónea lo correspondiente á los menores á quienes s&tisfara un seis por ciento anual devolviendo ó percibiendo la difciencia,
El otro heredero D. Lino de aquel apellido se adjitd cs, úíi sitio situado eu el mismo partido de San Jo é compuesto de dos caballerías de tierra con sus fabricas, cercas y árboles tasados en la suma de veinte y siete mil doscientos cincuenta y dos es» cudos; dos negror que lo están en tres mil escudos; algunos animales estimados eu trescientos sesenta y tres y varios muebles valuados en cientodiezy nuevo escudos, también por los dos tercios y doscientos escudos inas, A condición de cobrar su haber y lo que por cualquier concepto le adeude el juicio, A satisfacer los créditos pasivos del mismo y A devolver ó percibir de contado la diferencia A fin de que si hay quien quiora mejorar dicha propuesta ocurra A verificarlo en el enunciado término. Y para su publicación libro esta—Jaruco Abril 2 de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jacinto Villageliú.	R. O. 25
El Sr. Alcalde mayor del Distrito de la Catedral por ante nos euel incidente A la testamentaría de D. Felipe Rodríguez y Alvaroz, formado para tratar de la aseguración de cantidades pertenecientes al heredero D. Servando Rodríguez lia dispuesto que por diez, números seguidos de la Gaceta se convoquen A las personas que deseen asegurar en fines idóneas la suma de seteuta y ocho mil ciento sesenta y 1111 escudos, cuatrocientos milésimos correspondientes á dicho meuor. para que ocurran á hacer sus proposiciones dentro del referido término y adornadas de los requistos necesarios á su costa A la escribanía del actuaiio.— Habaua quince de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	m.	C. 23
Por decreto del tenor alcalde mayor de esta cabecera, expedido en las diligencias practicadas por defunción de D. Bernardo Marques, natural de Asturias, y de este comercio y vecindario, con residencia en Manatí, se manda publicar su fadeci-mieuto por el término de treinta dias, para que los que se consideren con dere h» A sus bienes, comparezcan en este juzgado por sí ó ¡egalmente representados, A ejercitar su acción. Y cumpliendo con lo prevenido libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana—Holgura Enero veintiuno do mil ochocientos sesenta y ocho.—Miguel de Zayas^ ^
En los autos testamentarios de D. Ignacio [Reyes y Rubio, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor dol Pilarse publiquen eu treinta dias consecutivos en la Gaceta oficial las proposiciones! de adju-dieaoiuu hechas en dichos autos para que los que quieran mejo rarlas se presente á verificarlo dentro de dicho término, siendo el plan de adjudicación el siguiente.—D. “ María Dominga Reyes, se adjudica por el tercio j quinto en que ba sido mejorada, las casas calle de los Coi rales número cuarentay uno y cuarenta y tres y las de la d» O’Reiily números veinte y seis y veinte yocho, tasadas, la piimera ’ en veinte y cuatro mil setecientos cincuenta escudos seiscientas catorce milésimas, la segunda, eu nueve mil ochocientos tremía y siete escudos ochocieuto¿sesenta|y seis milésimas, la terccia, en doce mil ciento noventa y ocho escudos trecientas cincuenta y cinco milésima», y la cuarta, eu cuarenta iy ocho mil novent escudos, trescientas setenta y cinco milésimas; y varios créditos a tivos ascedentes en su totalidad A treinta y cinco mil cuarenta sendos y como heredera'se adjudica eu parte de su haber, un cié lito de treinta mil escudos y el mulato Uár los tasado en HbiscitíDtos escudos, to lo por el precio íntogi o de sus respectivos valores menos el mulato que es poi los dos t reíos de .su tasación. La heredera D. * Isabel 8aiiü se adjudica varios créditos por valor de veinte y nueve mil cuatrocientos ocho esou-dos por importe de su ascedeucia.—D 3 Maicolina Reyes, como heredero, en pago de su haber se adjudica la casa número treinta y ocho de la calle de los Corrales, tasada en cinco mil cieu escudos cinbuenta y nueve milésimas y varios créditos ascedentes a la sumado veiute y cuatro rail cuatrocientos ochenta y ocho es cudos todo por su íntegro valor.— 1/ Francisco Reyosjse adjudica la cusa número cuatro de la calle de lo» Corrales tasada en treinta y U11 mil cuatrocien os cincuenta y seis escudos diez milésimas por el precio íntegro de la tasación.—D. José Reyes se ad»
,M «cuuu.w p___________ -	¡ jiidica Los muebles, carruage y plata labroda tasado todo en no-
ño” surta en este puerto r de los efectos sáloados de ella tasados vet¡eut0s cuarenta escudos quinientas milésimas, por el precio «I primero eo ocho mil ochocientos cuarenta y ocho^ escudos^y jB „clHicieutos sesenta y seis escudos y varios créditos aseuudeu-
Aconsecuencia do las diligencias promovidas por fallecimiento de Grasiliano Ft bles, natural de Lanzarote. una délas Canarias, vecino pue fué dol barrio de Jesús del Monte, esta mandado por el señor alcalde mayor del distrito do Jesús María
y por ante miso publique en tres números de la Gaceta oficial ei edicto siguiente.—'“D. Manuel Antonio Palacio, alcaide mayor del distrito de Jesús M? en chía ciudad de la Hab ma eic.-Hago saber que eu este juzgado do mi cargo cursan diligencias per falles cimiento de D. Grasiliano Febles, natural de Lanzarote cL nn 1 de las Canarias, vecino que fué de Jesus del Monte, f.selt.ro, de 45 »ños deredad y practicados los trámites|correspmid,entes -o lia dio tadocon fecha Ib de setiembre último auto por el que declarándu-só abintestato el fallecimiento del exprésalo D. Grasiliano Febles se manda convocar pul este medio á los que segunjdereebo deban sucederle para que eu ol termino do treinta diss se presenten lu, que existan en esta Isla y -n et cincuenta los que so hallo 1 en eu Ultramar á deduc.r el que les a ista.—Habana y abr.l lüde 1868— Palacio —Pul' mandado de su redoria y por y. Eugenio Ponton, Manuel Padilla de Aguiur.—Hibanay abril 18 de 185 —Por Poutoil; Manuel Padilla de Aguiar.	(1 O
Por auto proveído por el señor ale.alde mayor del distrito de Bslen y por ante mí, en los autos del intestado de doña María Toribia García j'dun José Leonardo Félix Romero, se lia dispuesto se anuncie al público haberse presentado reclamando ia declaratoria de herederos D. José María Rosa, D. José Joaquín, D. José Tiburcio y D. Jo«é Anselmo Rlvoroy García, por eu-yo motivo 8« convoca á los ^uo se conocieren con igual é mejor derecho, para ana se presenten á hacerlo valer en ,el término do veinte dia*.—-Habaua y abril 20 de 1863.— lir. Felipe Fornnri.
,0 O 26
A consecuencia de la causa formada por suicidio de la negra Dorotea, de nación gaujja, enclava de don Juan Antonio Palacios, ocurrido eu doce dol corriente en el sitio de la Esperan/.», cuartán de Barandilla, partido del O ano, que cursa ante mí ha dispuesto t i «tñor alcalde mayor de e.5ta ciudad, que por tren números consecutivo* de la Gaeeta.oticial de la Habana secouvoquen Ina personas que puedan darrazon de este hecho y sus circunstancias, para que dentro de quinto dia comparezcan en el ju'gaio por mi conducto a maoife»tarlo.—Y para sn cumplimiento libro la presente-—Bejucal abril .0 de 18 i8 — José de Ortega, notario publico.	0 0 26
El tenor alcalde mayor de esta villa lia declarado haber fullee .do mtestato don Francisco D a/, y Martinez, y por sus he re loros a los que con arreglo á derecho deban serlo; convo eáuuo*elod para que dentro de treinta días contado* desde el último anuncio, te presenten á deducirlo por conducto de mi escribanía.—Quanabacoa abril 18 de 1&68.—Luis J, Maiin.
*J 26
El señor alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á la parda Angela, á fin de que se presento eu el juzgado sito en la cal le del Campanario número ciento veintiséis, á prestar uua declaración en la causa contra D. Ramón Aivarez poí heridas. — Habaua 16 de abril de 1868.—Manuel Barreto.
C O 26
El señor alcalde mayor de Belen, á consecuencia de la causa criminal que por ante un insLuj e por hurto de un caballo a don Edmigdio Felipe Lasaga, el cual después halló amarrado en la calle cleFoigueraH, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del suceso, para que se pre-entcn á declarar cuanto' sepan y les conste. Habana Abril 20 de 1868.—Carlos Lau-rerrt.	C O 26
En los auto* de la cuarta sección de la quiebra de la sociedad de Juan Manuel Fardo y compañía, ae ha señalado nuevamente el dia veintisiete del corriente para la juuta de examen y reconocimiento de loa créditos de la misma, a las doce de la mañana « n el tribunal. Lo que se avi** por este medio tiara la mayor concurrencia de acreedores.—Habana y Abril 20 de 1808.— Fernando do Castio.	CO 26
El señor alcaide mayor interino del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en las diligencias promovidas por las lesión s que recibió la morena Micaela García, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al negro Silvestre Zequeira, vecino que fué de la calle del Blanco, número treinta y nueve, y do condición lib e, a fin de que comparezca en «I juzgado calle del Campanario número ciento veinte y seis, á evacuar un acto de justicia.-1-Habana abril 18 de 1868.—Teodoro Sánchez.
C O 26
A consecuencia de la causa formada contra don Antonio Lloreus, por la herida que infirió eon un hacha al negro Cres-ceucio, criollo, esclavo de doña María de la Luz del Puerto, ha dispue.-toel señor alcaide mayor de esta villa, se couvoquen por tros números de la Gaceta oficial las personas que puedan dar ru/.On del hecho y sus circunstancias, habiendo tenido lugar aquel el dia diez y seia del actual en «l partido de Alquízar.— San Antonio abril 21 de 1868.—Antonio de Porto.
O O .36
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada por lafractura de uua pierna di don Manuel Rohiguez, en el «aserio de C«-jímary estancia de don Francisco G a^ad< s, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho, para que en el término de torear o dia después del último anuncio, comparezcan «n el.Juzgado á declarar.—Guauabacoi Abril 18 de 1868.— Francisco W. Armengol.	CO 26
’or auto proviftto por el señor alcalde mayor en la cauta formada por haberse ahore do el abético Crispin Bemfccz en el pueblo «Je P.-pe Antonio, se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial áias persona< que tengan conocimiento del hecho, para que eu el término de tercer » día comparezcan en el .uzgado á declarar.—Y para su publicación libro la presente.— üuanabacoa abril 18 de lb6d.—Francisco W. Armengol.
O O 26
El señor a’calde mayor del juzgado de Jesús María lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta’oficial se convoque á la morena Merced .Santa Cruz, madre del negro Félix, criollo, la cual se dice reside eu Guanabacoa, pura que comparezca oü este juzgado á tercera audiencia A evacuar un acto de justicia ou causa crimina!.—Habana Abril 22 de 1868.—Eugenio Ponton.	C O 26
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números do ia Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de cómo se inflamase la pólvora de un pistolete, y causase varias lesiones a don Nieves Santos, en la estancia La Conchita, jurisdicción de los Quemados, para que dentro da tercero dia ocurran á declarar, —Haoana Abril 18 «ie.1868.— Por don Luis Rodríguez—Cárlos Rodríguez. C O 26
los segundos eu cinco mil quinientas cincuenta y ocho escudos «1 din cuatro de mayo enllante A las. doce del d,a en el mí e le de caballeiía, lo que se anuncia al público para que pue n Jir á la escribanía los Imitadores á instruirse de los ponneno t —Habana abril 20 de ld68.—José Elias d© Entra gen ^
El Sr. D Mannel Antonio Palacio alcalde mayor deli di tnto Jesús María y por ante mí ou el intestado de dona J? Gutiérrez do Turan, ha señalado el dia ocho del entrante a as radio de su mañana para el teníate de una casasituada en la,®a, de las Virtudes, de uiampusteiía, marcada con el núineroialta-aafa .-n catuti-e mil ciento ocbeuta y seis escudos ochocientos milésimos, los muebles de Casa en ve,lite y cuatro pesos cuatro reale», la moreua Andrea, criolla, do J9 anos, en novecientos petos, «Justina, conga, ee 15, eu novecientos cincuenta pesos,
te A veinte y un mil trescientos diez y seis escudos por su valor expresado, advirtiéndose que del precio de Jas casas lian do re» balarse los gravámenes que sufran.—Y para que tenga electo lo dispueste libro ta presente.—Habana veinte y siete de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—L. Amador García.
CO o
Por auto del dia de ayer, que lo proveyó ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito de Belen, se ba declarado el fallecimiento intestado de dona Agueda Lavante, y por sus herederos a los que conforme á la ley deban suceder e, y se le» manda convocar
¡Jor edictos y por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial,
para que se presenten A deducir el derecho qua les asista A los bienes del juicio.—Y para su publicación libro la presente.— Habana Marzo 34 de 1808.-Br. Felipe i'ornJn'3()_ x
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor de esta Villa v por ante mi A istancia ue don Eu-ebio Acosté, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A don Audiét Acost«, natural, de esta referida Villa, hijo legítimo de don José A osta y Bardo, n¡ tur il de 1» Isla de la Palma en Canarias, y de daña Apolonia García también natural y vecina que fué de esta misma Villa, que nació el año de 1 -25 y fueron sus padrinos de bautismo D. Francisco y doña María Romualda Quintana, A tiu de que en el término do quince días después del úmno anuncio ocurra á ponerse de acuerdo con el citado don Eusebio Acosta pala expeditar lo que soa condu cente á fin de que comparezcan por el medio legal al lugar del fallecimiento de su abuelo paterno don Mariano y puedan allí ser representados como heredéros del precitado don José Acosta y Bardo su padre. Y para su publicación libro la presente. San Antonio y abril 20 de 1868. -Antonio do Porto.
G O 26
El Sr. D. Podro Alteran alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números con secutivos de la Gaceta oficial á don José Quírór natural do Asturias, soltero, dependiente qu« fue de don Forrara Murales en la plaza del Polvorín eu una casa de verduras y de veinte y cinco anos y A una parda nombrada Petrona cuyas generales n o constan, que estuvo do servicio con D. Francisco Rivas en la calle de üeniaza número uucey cuyo dueño ó oucargado es d.< apellido Daubly según se dice y reside por la calle de las Virtudes número25 para que deutro de tercero día Comparezcan en el juzgado calle de Sruta Clara número 21 á prestar uua declaración consecuente A la prueba promovida por D. José de Hoto en la causa que se le sigue p jr amenazas.—Habana abril 17 de 1568 —Francisco de Castro.	C O 26
Dcc arado intestado el fallecimiento del ultramarino don Juan Sinchcz y por sus herederos A los que conforme á la ley deban serlo ha d spuestopor ante miel Sr. a calde mayor de este partido judicial, que se convoquen nuevamente par tres números emsecutivos de ia Gaceta oficial, A las persou s que se crean o n de eclm A heredar para que euel término de d, s meses »curran ¿ este juzgado cnu los documentos justificativos A deducir sus re » peo,tivos derechos, advirtiendo que según cOus'a de autos apar. . cen como tales herederos del citado Sánchez, sus hermanos don Francisco, don Eugenio, doña Juana y doña Teresa. I para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la pr. s rite en San Cristóbal A 18 de abril de 1868. Santiago Gutieiez de Celis.
G O 26
El señor don Antonio Castells de Ortega Auditor honorario .le Marina y Alcalde mayor dol distrito del Pilar, se lia servido disponer so convoque A las personas que se creau cou derecho A los b enes que dejara A su fallecimiento el negro emancipado Basilio Mina, natural de Africa, á fio de que se presenten en este juzga io A deducirlo. Y para su publicaciou expido la presente. Habaua 12 de Abril de 1868.—Ldo. Amador García.
G O 26
En virtud de providencia del Sr. D. Pedro Aberáti alcalde mayor decano y dei distrito de la Catedral, refrendada por el infrascrito escribuuo, se cita, llama y emplaza a los que se crean con derecho A heredar los bienes de D. Juan Antonio de la Paz, cuyo fallecimiento se ba declarado intestado: natural da rata ciudad, vecino de Jesus del Monte, hijo legitime d» D. Juau Antonio y de doña Draucisca Valdes, casado, de seseuta y dos años y empica lo cesante de la Dirección de Administración en la Sección do Obras Públicas, para que en el termino de treinta dias á contar desde su ¡userciuu en la Gacetaoficial, compares -can eu este juzgado por medio de procurador eu turma, A usar del que se creau asistidos, bajo apercibimiento de io que ba1. a lugar. Y para su publicación por el referido lérinino en laGaceta oficial, libro ia presente —Ilanaua Marzo 20 de 1868.—Gabriel Ramírez.	G 30—1
El Sr. Juez de Paz del distrito del Cerro, ha dispuesto se cito por la Gaceta oficial Adou Juan José Le ez, cuyo domlci.io se ignora, para quo A las luce del d:a veintisiete de los corrientes, comparezca di el ¡uzgado, sito en la calle de Villegas, nuil ero treinta, cou las formalidades de ley, A celebrar -acto do conciliación áque le provoca don Román de la Llata, sobre tercería de dominio que dice le sulr.ga sobre la tienda mixta de la calle uei 'ucrro, numero cuatrocientos ochenta y seis, don.le se verificó el embargo decretado, á instancia de la sociedad de Aár-ragu y Compañía, A consecuencia de la demanda que sobre es-cu.los ie estableció dicha »oc.e lail, apercibido por falta ue asis tencia, sin justa causa que se lo impida, de qu» dar incurro en la muí t . de cuatro escudos y costas, en conformidad con Jo que prescribe el artículo doscientos uueve de ia ley de Enjuicia-ini.’ñto civil,— Habana 16 de Abril de 186o.—Ldo. J»s6 Espina., secretario.	L O 95
Ei, la causa criminal formada por desaparición de don Mariano Mti ti, hadispuesto el señor alcalde mayor de Jesus Maiia se cunvi.qite A los acreedores det expresado Marti, para que se presenten a declarar euesla causa, y a manifestar si quieren hacerse parte, apercibidos de haberlos por separados A su perjuicio.—Habana Abril 20 de 1868.—Br. Bernardo del Junco.
C O 25
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción, ba dispuesto que por cate óideu y término de quiut» día se convoque a dou Remigio Sanabria, para que se | resente eu bate juzgado, a evacuar uu acto pendiente eu causa criminal. -Colon y abril 20 de 1868. —Manuel V. Lavarría.	C O 25
Alcaldía Mayor de Alacranes.—Por la proseóte y por disposición dol S:'. alcalde major do este partido, se couvuca A todas 1 is personas quo puedan ti ■ V razón sobre la tnuñ to d« uu negro, cuyo cadáver ba sido h d ado eu los cañaverales del ingenio San Agustín, dedun José Valladares, para que comparezcan á pre» lar declaración en e.-te juzgado en el término de cinco dias.— Alacranes y abril 17 de 1868.—Martin! Cebados.
' C O 25
El Sr. D. Julián Alvaroz. juez Je paz dol distrito d» Gira daiupo da esta ciudad, hadispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo Pedro Ru t, para que dentro de tercero dia después del ultimo anuncio, comparezca en » ste juzgado calle de la Salud numero ocho, cou objeto de hacerle saber uua providencia dictada eu uu expudioutu de multa.—Habana 15 de abril de 1868.—José Orts, secretario,
CO 25
Por auto previsto en la causa contra Santiago Armeuteros ó Valdes y Miguel Bucurely, por a mito y robo, se ba dispuesto convocar en tre- números de a Gaceta oficial a ’a moreua Aua-cletu Pe uoso y su marido Jo-é,yáuu individuo que le llaman Frasquito, que trabaja en el muelle, para que eu el término de quinto dia después del último auunciu, comparezcan en el juzgado á declarar.—Guauabacoa ab ¡i 10 de 18 8.—Francisco W. Arinoúgol.	C O 25
Pui auto provisto por el Si . alcalde mayor en la causa formada conjtr4 el yucateco Facundo Rodríguez, p r beridas.se ba dispuesto couvuut,r en tres números déla Ga eta oficial Adou Clemente Perez y el moreno Florentino, trabajadores del muelle, para que eu el termino de quinto diadespues del último anuncio, comparezcan en el juzga lo á declarar en horas de audiencia.—Guauabacoa abril 17 de 1868.—Francisco W. Armengol.
C O 25
El Sr. don Julián Alvaroz,juez do paz del distrito de Guadalupe de esta cuida I, lia dispuesto se convoque pur tres números consecutivos de la Gaceta oficial A doña María de la Cruz Co-’ lic.q para que deutro de tercero d.a después del último a mucio, comparezca en este juzgado calle de la Salud uúmero ocho, cou i b,eto de hacerle saber uua providenciadictada eu un expedien to sol t é multa.—Habana 15 de abril de 1868.—José Orts.se cretario.	O O 2i
El Sr. D. Julián Alvares, juez de paz del distrito de Guadalupe do ésta ciudad, ha dispuesto secouvoqne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A don Francisco Pastraua, para que deutro .le tercero diadespues del último anuncio, eom parezca én este juzgado calle de la Salud número ocho, con ob jet» de hacerle -uber u na providencia dictada eu uu expediente subte multa,—Habana 15 de abril de 1858 —José Orts, secri taño.	C O 25
El Sr. D. Julián Alvaroz, juez de paz del distrito de Ctu_ dalupe de estaciudad, ha dispuesto se convoque p»r tres núme ros consecutivos de ia Caceta oficial A don Tomas Pi.r, para que dentro de tercero día despue» del último anuncio, comparezca en este juzgado, calle de la salud nú nero ocho, con objeto de hacerle saber una providencia dictada -n uu expedieutede muí tu—Habaua abril 15 de 1868.—José Orts, secretario.
C O 25
Por disposiciou del señor alcalde mayor en la sumaria por
haberse abogado el uegro criollo Kaineu, de la dutacion del ingenio Tiquiabo, s > couvoca A los que szpau el origen de la muerte .le aquel, para que deutro de uueve dias comparezcan' A declarar lo que le» conste. Y para su publicación eu tres números consecutivos d ■ la GtceU otic al libro U p o »ente.—Jarao A 15 de abril de 1868.— l acanto Villageliú.	0 O 23
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ante mí, bu dispuesto so anuncie al público haberse declarado intes tado elfuüocunieuto d i douFelipe Lana is, natural del Concejo de Daza, enG »licia, de este veciudario, y de sesenta y cinco anos de edad, viudo de d ña Feliciana Kara, para que las personas que se consideren con derecho A su heroncia, ocurran i de uu. ir», dentro de nueve días contalos después det último unan» c o. — Habana abril 21 de 1868. — Francisco de Oustro.
El Sr. D. F rico Jordán, Alcaide mayor ¡uterino de esta idud ni, en la causa formada contra D. Antouio Rodríguez, por huno de bueyes, lia dispuesto se convoquen eu tres números A D.Juan Guerra y dos individuos mas cuyos nombres se ignora que presenciaron la venta que hizo Guerra a Rodrigues, de cuatro bueyes en la inanaua del dia ocho al veinte 6 veiute y uno de Julio ú(timo, du el cambio Real ó serventía que existe frente A I .s tíucas du D. Miguel Reyes y D. Bartolomé Plazaola, A liu de que se piesenteutiii el Juzgadu A evacuar la« tas que les risultsn eu dicha c.usa. Y pa.a aiipublicaciou libróla presente.
—Bejucal Abril 18 de 1868.—Justu Baroua. C O- 25
A consecuencia de la causa formada por quemaduras que su frió la negrita Petrona esclava de dou Magra Tógores la tarde del dia caioice del coi l iento eu la cociua de su casa sita en esta ciudad i alie de la P.azu .le Anuas número 35 que cursa por aura mí, bu dispuesto el señor alcalde m-yor que por tres números consecutivo» de ¡a Gacotaoficial do la Habana secouvoquen las persones q ue puedan dar razón de este hecho y sus circunstancias para que dentro de qumto dia comparezcan en eljuzgado a ina-infestarlo Y para su inserción eu laGaceta oficial libro la prese .te. Bejucal abril 17 de 1868-—José de Ortega, Notario pú blico.	G O 25
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por sute mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Eu» rique Almeuai, uuturul de Madrid, soltero, empleado cesante y vecino de la calle del Egido; números 7 y 9 puraque dentro de tercero día del ultimo anunciocomparezcaen eljuzgado A evacuar un acto .Injusticia eu causa criminal.—Habana abril 21 de lrj(i8—JuauRcgu-ira.	G O 25
A coásecnenciá de la causa criminal formada de oficio para averiguar los motivos del fallecimiento repentino do ü. Juan Ma tiuez López ocurrido como las nueve y media de la noche del dia doce del a tua! en el establecimiento de D, Miguel Roque sito frente Ala. est.cion telegráfica de esta ciudad hadispuesto el 8r alcalde maj or de la inlsina se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á las personas que puedan darrazon del hecho y sus circunstancias asi como á ios parientes del finado paró que dentro de quin o d.a comparezcan en este juzgado los primeros a manifestar lo qúe sepany los segundos si se muestran o no parte t u dicha causa. Y pata su cumplimiento libro la presente.—Bejucal d ez y siete.,d» Abril de mil ochocientos sesenta y siete—José de Ortega, notario público.	C O o4
A consecuencia déla causa formada contra el moreno José Vidal Herrera, por robo de dinero, prendas y aves á la morena Escolástica Herrera, ba dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad, que por tres números Je la Gacetaoficial se cuovoque A don Vicente M randa, para que dentro de quinto dia después del último auuucio se presente eu este juzgado para uu acto de usticia dispuesto en dicha causa. Y cumlpieudo lora rodado libro la presente.—Bejucal abril 17 de 1868;—Justo Barona.
CO 24
En el abintestato de dou José González Jiménez, ba dispuesto el señor alcalde mayor de este partido se convoque nuevamente por tres número» de la Gaceta oficial, cou término de veinte días á los herederos del fina o, para que ocurran cou los documentos necesarios a hacer valer sus derechos.—Y para su inserción libro ceta.—Jaruco Abril 16 de 1868.—Jacinto Villa-geliu.	G O 24
El sr. don Julián Alvaroz, Juez de Paz del distrito de Guadalupe de estaciudad, ba dispuesto se convoque por tres números de L Gaceta oficial al moreno José Mata González, para que deutro ue tercero dia del ultimo anuncio, comparezca euegte juzgado » alie de la Salud número ocho, con ODjeto de hacerle saber una providencia dictada en un expediente sobre multa.— Habana 15 de Abrí: de 1868.—José Orts, secretario.
C O 24
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa fimm ida coima el asiático Federico Oáceres, por hurto, se b dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial A don Francisco Caí reras, para que en el término de quinto dia despue« dei último anuncio, comparezca eu el juzgado A declarar.— Guauabacoa Abril 15 de 1868.—Francisco W. Armengol.
G O 24
Eu el in estado de donjuán Helguoro, ha dispuesto el Sr alcalde mayor de esta ciudad, se convoque nuevamente por tres números de la Gaceta oficial A los herederos del mismo, A fin de que dentro de veinte dias después del último anuncio, ocurran al juzgado, a deducir el derecho de que se crean.asistidoa.—Y pa-ra su inserción libro esta,—Jaruco Abril lo de 1868.—Jacinto Villageliú.	G O 24
fia dispuesto el Sr. alcalde mayor del Pilar «o convoque en tres números de la Gaceta oficial, á don José Francisco Aparicio Andreu. conocido por el Noy, para que doñtro de quinto diadespuis del último anuncio su presente en eljuzgado calle del Campanario uúmero ciento once, A evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal,—Habaua Abril 18 de 1868.—Ldo. Amador García.	CO 24
El Si. Alcalde mayor del distrito del Pilar ba dispuesto que por tres números consecutivos Ue la Gacela ufi'ñal s» convoque A don Manuel Hierra, patrón que se dicees de la goleta La Cu-citara, para que se presente eu este Ju/gudo A evacusr un acto de justicia.—Y para su inserción libro la presente:—Habaua Abril 18 de 1868.—Ldo. J- Ramón Poi tooarrero.
G O 24
El Sr. Alcaide mayor del distrito de Jeras Mana h. dispuesto se convoque A loo Juan Puente Navaíro, natural de Canaria», soltero de veintiún años y negociante de maíz, para que uoinparezca en el juzgado A un acto de justicia. Y para quese eva» ue la convocatoria libro la presente.—Habana Abril 16 de 1868.—Br. Bernardo del Junco.	CO 24
El Sr. a cal le mayor del Cerro ha dispuesto que por tres número« Je ,a Gaceta oficial se convoque A todas las personas que puedan dar razón de si don Vicente Ballestor y dona Pilar Guerra poseen bienes, a fin dé que dentro de tercero dia comparezcan por mi conducto A declararlo.—Habana Abril' 15 de ljJb8.—Por liodrigu-z.—José Nicolás de Ortega.
CO 24
El Sr. don Julián Alvaroz, Juez de Paz del distrita de Guadalupe de esta ciudad, ba dispuesto se convoque por tres uúme-ros consecutivos «le la Gaceta oficial, A doña Loreto Román para quo deutro de tres dias contados desp es del último anua,
« io comparezca eu este juzgado calle de ia Salud número Ocho con obieio de h icerle saber una providencia dictada eu un expediento .le multa.—liaban» quince de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Orts, secretario.
CO 21
El st-ñnr alcalde mayor de estajurisdiccion ba dispueste que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite, llame y emplace por según io edicto y término de veinte dias á todos los que se croan cou derecho A heredar A dou Fi aneisco Anr drades y Alfniso, que falleció abintestato,para que comparezcan en «ste juzgadu deutro de dicho término Adeducir el que les usista. Y para^que tenga efecto u »,■> «a presente.—Güines Abril 18 de 1868.—José Alejo Sánchez.	C O 24
En la causa criminal formada por hurto de varias fraterno-nes de b l.etcs a don Domingu Aiunso Estevez, hadispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que sepan .Jel aecho y sus circunstancias, para que se presenten »declarar en el juzgado. Y cumplioudo lo uinudado pongo la presente.— Habana abril 18 de 1868.—Ldo. J. Ramón P .rtocar r cru.	C O 24
El Sr. D. ,*iliau Alvaroz, juez de paz del distrito de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tres nú» meros consecutivos de la üacet i oficial A don Francisco Abril, puraque dentro de tercero dia del último auuncio, comparezca en este juzgado calle de la Salud número ocho, ceu objeto de hacerle saber uua providencia dictada en un expedi-nte de multa. —Habana 15 de abril de 1868.—José Orts, secretario.
0 0 24
El Sr, dou Julián Alvarez.juez de paz del distrito de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A don Ignacio Cueto, para que deutro de teroero dia del ultimo anuncio comparezca en este juzgado calle de la Salud uumero ocho, con objeto de hacerle
saber una providencia dictada en uu expediente sobre multa.— Haba 15 de abril de 1868.—José Orts, secretario.
C 0‘ 24í
Alcaldía mayor del distrito de la Catedral.—El señor don Pedro Aberan, alcn'd* mayor del distrito de la Catedral ba dispuesto per aule mi se couvoque en tres números consecutivos do la Gaceta oficial A don Celerino Sitare/, y dou Eugenio Granados para que deutro do tercero día comparezcan en el Juzgado, callo do Santa Clara numero 21 á prestar una declaración eu la causa formada por el hurto que le hicieron al primero.—Habana abril 17 de 1868.—Francisco lo Castro	G O 25
Eu la segunda de loa autos del concurso voluutario de acreedores de dou Márcos Ruy, vecino do Guanaja« a ro formado para tratar de U graduación y calificación dn los cróditoj de Ray lia
dispuesto ol señor alcalde mayor per anta mi que en tres números de la Gaceta ohc.al de ia Habana se citen a los acreedores de Ray cuyos eré litoj han sido reconocidos. D. Juan Castro Nouell, señores Ruiz hermano y compañía, asiático Julián Alora, don José E. Santos, señores Truucoso Bustamaute y compañía, dou Juiiau Muuzon, Sros. Grasselli Bengochea y compañía: dou José Nuñez, don Francisco Alfonso, dou Juan José Garmen.lia don Juan Laviu, dou Antouio Gibert, dou Luis Garromo, don Joaquín Fort, don Nicasio Ruiz, Sres Arena y Llaguuu: doña Ana Ray. Sres Halton Rival y compañía, don Francisco Verga-ra, don Autouio Badina, don N. Regueira, D. Cérios de ia Rosa, dou Narciso Botad, don Andrés Cortina, dou Antonio sotolougo, dou Pedro Hsmiret Valdes, den N. Rui/, don Eusebio Copino, don Gabriel Magriáa, Sres. Ro Iriguez y Fernandez, don Fran-c.sco O.aols, don Agustín Rjuinaltu, señores Merino y Fernandez, señares Acevedo Castro y compañía, don Antonio Belmas, s*úor marques de ia Real Proclamación; don Himau dei Monte y moreno Mariano Triaua, para que por sí ó por medio de apoderado comparezcan eu este juzgado e< dia dos de rnajro próximo entraute A las ouce de la mañana á ia junta que ha de celebrarse para la graduaciou de los créditos. Y para que tenga efecto libro la presente.—Cárdenos abril 4 de 1868.—Rafael de Zayas.
G O 24
PrtKTF NO OhiiiflL.
3
Viérues 24 4« Abril «1« |»<¡S.
GACETIN.
Adriana Ltsoutrtur.—Muy conocido ez ezte drama de lo* Sres. Scnbey Segouwe en la Habaua. Creamos que no hay compañía dramática que no lo baya ejecutado Es como ei Harisco de Sevilla su lo que respecta A las compañías lirio««, todas lo aau-tan eom.» si fuera fácil de cantar. Lo mismo sucede con Adriana Lccouvreur; no hay aclr z, tenga mucho ó poco mérito, tsladis-tinciónuo puedan hacerla ellas que se inclinan siempre Alo mas favorable sino el públiacrno hay autriz, declames, que no desee presentarse eu el papel de la protagonista tan dltieil de caracterizar bien no ubstauie, pues para conseguirlo se ueo.sita que la artista posea tanto talento eu el género comico como eu et trágico: la Adriana de ios tres primaros actos eu nada se pareoe A la de los dus últimos.
Afortuuadamsute, esta vez hamos encoutrsdo en la Sra. R i-tori uu «eidadero Proteo, tan capaz d* variar de, aspecto cuando la dom nael humor ligno y caprichoso de la fugaz Taba, como cuando desgarran su corazou los tormente» y la desesperaoiun deque se inspira entre el llautu y la muerte la fúnebre Molpé mane. La entíneme artista italiana lia sido priineramsute cómica, para ser después tiigiea. Asi la uecesitabsn les autores del drama que nos ocupa, y »»i I» huno» ene jutrado nosotras, pues tal la vimos el miércoles eu el grau ts-tro euel cual fué sumamente aplaudida en el papel de la ilustre trágica de los tiempos puss-4os, lugar qus ocupa tambieu ella misma eu los modernos.
Agradó extremsdamsuts en ese iuieresaute papel y mas hubiera agradado todavía si se hubiese hallad» mejor secundada por los damas autores, que en honor de la verdad inuy poco ó nada hicieron, si s* exesptue el 8r. B ttti que tuvo aíguuos moincu-tes felices en el papel de Mickonet. Asi es que no se elevó realmente A la altura en que acostu ubra uoi vería, sine eu ios dos últimos actos, primero recitando ei pasaje de Fedra en que lauta brilla, y despue» eu oíd ebrio y ea la agouia qus con lau admirable verdad interpr tó. Eu ese doloroso finen qua el martirio del alma se reúne aldolur del cuerpo para agobiarla, coumovió A to do el auditorio. Eb verdad que eu él se mustió sublime. No es ds extrañar por tanto que los concurrentes 1» aplaudiesen estrepitosamente llamándola repetidas Veces A lu escena. ¡Quo lástima
3ue el Sr. Bozzo uo se baya hecho mtrgo de la parte ue Mauricio • Sajoniu Entonces hubiera tenido la Sra. Bisturí quien la hu-bieee ayudado, mientra» quo el miércoles ••••pero mas vale que concluyamos. Esto haremos por boy.
- Baños.—Ei agua va Sieude ya necesaria uo solo para el aseo sino luinuieu para reftesoar el cuerpo. La alta temperatura que comienza A sentirse y que nosauuucia uu verano anticipado nos nace recordar con placer si baño. Por este motivo los dueños délos establecimientos ou que so toman los de mar eu la costa de Han Lázaro, su bailan ya dispuestos A recibir A las personas que se presenten. Esto quiere decir quo mientras eu Neir.Port, Long-Brsucb y otros lugares de temporada los bañistas do Ambos sexos cubiertos do sus pantalones y su bfusa de frenóla se lanzan juntos enls playa cubierta á las élas del mar, desaliando ¡os embates del elemento tan terrible en invierno y tsu pacífico en verano, uuestr s bailesas y las psrsouai del otro seso qué uo tienen derecho A reclamar semejante adjet vo irAu a los cerrados establecimientos de 8a i Lszaio. Las primeras, sobretodo, no deben dejar de recurrir A este agradable mo io de conservar la salud, mas conrenieuts en los trópio s que eu uinguua otra parte, pues aparte de la impresión de frescura que tanto se desea cuando hace calor, el baño ds mar es un tónico excelente que estimula y fortifica. La salud de que disfrutabau las mujeres en T.iiti y que tanto llamó la atención de los navegantes L a*, u y Cuok cuando arribaron por primera vez A aquella isla así como otras muchas du la O '.cania, se atribula A la costumbre que teumn de tomar tres baños diarios en el mar. La vida sedentaria de uuustras mujeres buce mas conveniente aun para ellos ru Cube ese plicer de que por ningún motivo debeu privarse. Ahi están pues, los baños de San Lázaro aguardándola«. Tal vez las nereidas se llenen de celos si ver sus eucautas y al compararlos coa los suyos, pero esto poco debe importarles, sutes por el contraria, de los trmuios que consigue es de lo que particularmente vive la mujer.
Solemnidades religiosas.—Se nos ba remitido para su inserción lo siguiente:—“Ea sacramental visita de enfermos i» la feligresía del Monteriate, tendrá efecto ei próximo domiugn 26, tañendo el sagrado Relivario A las seis «n punto ds la mañana, y A las siete de la misma la solemne procvsiun. La Juuta Directiva de la Real y Esclarecida Archicoíradí» del Uantisimu Sacramento de d cha parroquia, suplica A todos sus cofrades y demás deles, la asistencia A dichos actos, advirtiendo A los enfermos que tengau iiecesi lad de recibir en su morada al Sanio délos Santos, pasen el día entes un aviso, especificando el domicilie, bien a lu parroquia, ó A esta Secretaria de mi cargo, calzad* de Belzscoaiu número 29.—Habana 99 de Abril de 1868.—El Secretario, Francisca Rodríguez Oodoy."
Cantarse.
Cantando voy por el mundo Sin que se escuche mi voz,
Que son mis cantares ajes Y nadie quiere al dolor.
Que será, madrecita,
Lo que yo tengo;
Me muero de tristeza Y estoy contente.
Suspiro y lloro Y en mis lágrimas hallo Consuelo y gozo.
Mucha seda y terciopelo Vas arrastrando muchacha....
¡Quiera Dios que al arrastrarlos No arrastres también tn sima!
Una compañía dramática menos.—Al dejarnos las compañías Ristori y Biacchi, lo que sucederá «n la presente semaua pues la del vlérnes «s la última función de la primera, y la del domingo la última de la segunda, contábamos cou quedarnos couls compañía Robreño qu» ocupa el teatro nuevo de Ariosa, y con la de zarzuela que debe establecer sus cuarteles en el circo de Variedades, pero después hornos sabido con sentimiento que aquélla ba resuelto no coutiouar sus trabajos eon motivo de lo. pocos resultados que le dsu, de manera que la zarzuela será lo único que fije dentro de poco la ateaciou general. Después de Is demasiada abundaucía la carestía; dia de mucho víspera de „»da. Todos estos dichos están modados en la experiencia y como tales encierran verdades gordas como puños.
Cutndo placeres tesemos Siu razón loa desdeñamos Y todos los des eamos,
Cuando de ellos carecemos.
Abora y siempre el bien perdido El mae eitimado ha sido.
Zarzutla,—Mañana sábado según tenemos entendido, tendrá efectúen Albieu 1« primer» función de abono por la componía de zarzuela. Los obras elegidas para es» noche son 1* bouita zarzuela en do« actos titulada: Amazonas del Tormss y la en un acto Un caballero particular. A Albisu pues, mañana*
Bazar.—No es un piauo solamente el qu. se ha regalado para #1 bazar que se está preparando actualmente. Se ha remitido otro ó se trata de remitir, de igual Valor poco m»s ó menos al del primero. Estos donativo» por lo mucho que cuestan demuestran de una manera evidente el grado ue interés que en el público ese . filantrópico proyecto ha producido. Esto es natural; el veciudario de la Habana es geueroso y en Ules casos es cuando manifiesta su caridad. Tenemos noticia de otro, muchos regalo, noubles por su valor iutrínseco 6 por sn mérito artístico qu» serán remi tido. A las comisiones nombradas para recibirlos. Nosotros por nuestra parte vemos cou el mayor gusto lo dispuestos que se bailan todos A contribuir A la realización del benéfico proyecto que tiene por objeto socorrer A los menesterosos en sus mas urgentes necesidades.
Feces.— Los peces de colores encerrados sn vasos ó redomas de cristel hau sido siempre uno de los adorno» de los salones aun que «emej.ute pnsiou abrevia la vida de aquellos pobres animales. Obsérvase al cabo de algunos días que el líquido que llena la vasija pierde su trasparencia y su pureza y se corrompe puco A poco, siendo uecesaro mudarlo coa frecuencia; pero como el agua nueva uo ofrece siempre la misma densidad ai la misma tempes ralurs que la que se cambia, lo« peces languidecen y mueren.
M. CArlos des Moulius ideé en Bárdeos en 1830 la introducción en el vaso de algunas plantas acuáticas flotantes 6 sumergidos, pata que obraran en el liquido, en sentido contrario de loe animales qu» |lo habitabas, haciendo apl.cacion de los principio« conocidos ds que 10. vegétald» asimilan el carbono descomponiendo ol Acido carbónico, producto d» los animales y desprenden él oxígeno indispensable Acatos últimos. Tan sencillo procedimiento hacia innecesario «1 cambio del agua y la molestia con-
s'guiente^loS-Pece«^ ge ¿espide la señora Ristori del pú. btico de la Habana, Peinó hacerlo en Sor Teresa pero la ¡u-disoosiciou be una de las artistas déla oompanía, atacada déla fiebre endémica eu Matanzas, lah» obligado A desistir de esa idea.
Se volverá pues,.A presentar en Medea donde paja nosotros val«