












i



■



¿ffe
bastante á
,	. ,„at perjudicados á los dueños de te-
a considerar i j	intentos
sstableciinientos ste peí;
le esta superioridad la mo
jares en	perico y
se instruya exp
se someta & U reso.u ion	«^ y> v ,]e acUer-
fecli
dificaoiou da las taritas e	.	.
do con el Intendente estima equitativa,
Y acordado por S. K, bu cumplimiento c¡on dos del actual se publica en la tr ícela oficial paia fc
“■SEÍlríj-l. a. 1SGS,	U»
El Eterno. Sr. Gobernador Superior civil d*•conformidad con lo consultado por el Consejo de M“''»'“-traciou en pleno y audiencia de esta Intendencl ge ral en uso de las facultades que le coucei e	¡,
creto de 1L de Abril de 1865 se 1.» servido^autouta, el pago de las obligaciones que se reconozcan P e= vicio de traslación de caudales con cai go a ar	.
capítulo 3 ? , sección 3 f1 del presupuesto vigente cal-
sidtntes de Ayuntamientos le remiten directamente las matrículas generales y demas trabajos concernientes al subsidio industrial y de comí rcio para el año económico de IS6S á 69 pres>indiendo, 1 volas quizas del deseo de aoreviar su tramitación del conducto reglamentario, que ts según el inciso <3. 0 de la circular de la Intendencia de cuatro de Febreio último, la Administración de contribuciones nspectiva, que está en el deber de examinar esos trabajos antes do qu i ingresen en esta Sec-ei .uV lie creído conveniente, para evitar las demoras consiguientes á esa tramitación, recordar á todos los ¡Sres. encargados do la formación de aquellos documentos,' tge indispensable conducto de que no es dable prescindir.
H Ibauaéd de .Junio d
culada su importancia en ocho mil escudos sobie ®¡ dito legislativo, sin perjuicio de que a iqui ^
artículo en el próximo mes de Julio se trasüeran H*" brantes que hubiese en los demás artículos del oapíiulo ó se conceda el crédito supletorio necesario, lodo a reserva de la soberaua aprobaciou.
Lo que se publica en ia Gaceta oficial en cump i-H ■■	el artículo 8.a del Real de-
miento de lo dispuesto en
ereto de 1,° de Mayo de 1966.	_
Habana 3 le Junio de 1868.— Manuel de Lar a.
Contaduría general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, prévm consulta del Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general se ha servido anticipar el mayor gasto da 1820 eseds. que ocasiona la reparación urgente de la parte del edificio del Es a o que ocupa la Real Universidad de esta ciudad sobre e ere-dilo legislativo consignado en el árt. 2 . . capa tu o 4, sección 7 f del presupuesto vigente, sin perjuicio de que al liquidarse aquel se hagan las traslerencias de los sobrantes que resulten en los demás artículos del capí-
tillo 6 se solicite el suplemento necesario, todo á resea -
va de la aprobación del Gobierno de S. M. [Q-	•	•]
Lo que se pnblica en la Gaceta ofioial eu cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 8 ? del Real decreto de 1 ? de Mayo de 1866.	_
Habana 3 de Junio de 1868.—Manuel de Lata.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general, usando de las facultades que le concede el Real «lecreto de 11 do Abril de 1865, se lia servido anticipar mi crédito de 875 escudos al artículo 2 ? , capítulo 27, sección 3 f5 del presupuesto vigente, para satisfacer varias pensiones de la Cruz de San Fernando, á reserva de la Soberana aprobación.
Lo que se comunica en la Gaceta oficial de esta plaza en cumplimiento á lo prevenido en el artículo 8° del Real decreto de 1 ? de Mayo de 1866.
Habana 2 de Junio de 1S(Í8,— Manuel de Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en vista de las liquidaciones practicadas por lus oficims de Contabilidad de Al trina de eBte Apostadero, de lo informado por el Consejo de Administración en pleno y au-diéucia de esta Intou.leucia general eu uso de las facul-des que le cúnenle el Real decreto de 11 de Abril de 1865 se lia servido autorizar provisionalmente el pago de las cantidades que se presuponen deficientes en la sección 5.“ del presupuesto actual en esta forma.—En el oapítulo 3. ° —5283 escudos 295 al urtículo l.°, 5798 escudos 618 al 4. ® y 6481 escudos 258 al 8- °-Al artículo único, crepitare 11 un eré lito de 378.466 escudos 314 y 266.098 es u los 700 al uriículo I,® capítulo 12.— Eu el capítulo 16 se conceden 45.214 e*-cudor co.no déficit estimado eu el artículo 4.° y 961 escudos 280 eu el 6.° todo á reservado la soberana aprobación y de las trasferencias que se han tenido presentes eu dicho acuerdo.
Lo que se publica eu la Giceta oficial en cumplimiento á lo prevenido eu el arríenlo 8, ® del Real decreto de 1 ° de Mayo de Isiu; -	, , _
Habana 3 de .J unio de 18(38.—Manuel de Lata.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en víala de las Reales órdenes do 26 y 27 de Febrero último facultándole para hacer el gasto que ^casioue ia adquisición del nuevo armamento cou que lia de dotarse el Ejército de esta Isla y maquinaria para elaborar los cartuchos de los fusiles adoptados, y de conformidad con lu consultado por el Consejo de Administración en pleno, se ha servido anticipar un eré lito extraordinario de 400,000 escudos á la Sección 3. ^ Guerra del presupuesto extraordinario vigente á reserva de la Soberana aprobación de S. M. (Q.JD. G,) á quien se dió cuenta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta plaza en cumplimiento del artículo 8.® del Real decreto de 1. ° de Alayo de 1S66.
Habana 3 de Junio de 1S<38.—Manuel de Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración eu pleno y audiencia de esta Intendencia general, en uso de las facultades que se le conceden por el Real decreto de 11 de Abril de 1865, se ha servido autorizar provisionalmente á reserva de la Soberana aprobación de S. M. [Q. D, G ] el pago do las obligaciones que se reconozcan por el material de trasportes militares correspondientes al artículo único, capítulo 24 Sección 3. del presupuesto vigente que se calcula excederán del crédito legislativo en 91,592 escudos 937 milésimas.
Lo que se publica en la Gaceta ofioial con arreglo á lo dispuesto en el articulo 8. ° del Real decreto de l.° de Alayo de 1866.
Habana 3 de Junio de 1868.—Manuel de Lara.
Sección central de Contribuciones y Estadística.
1868.— Juan M. Ortie.
Circular.—Como aclaración á la circular de 7 de Setiembre intimo, dictando íeglas para la formación de los expedientes de altas y bajas publicada en la Gaceta oficial de 10 del mismo mes, ha tenido á bien S. E. I. disponer lo siguiente:
1.	° Que surtan efecto legal las altas desde el momeuto en que los interesados 1 s pidan; y las bajas quince dias después de solicitarlas con sus correspondientes justificantes, unte la autoridad competente, según está mandado en el artículo 25 de la Instrucción, u reserva tle la aprobación definitiva por la Intendencia, que recaerá en cada expediente por separado, debiendo incluirse en las relaciones trimestrales y semestrales, cuyo modelo acompañó á la Circular de 5 de Setiembre último todas las altas y b; j is lcg tímente acreditadas dentro de cada período económico.
2.	° Que procuren que las liquidaciones se hagan y consignen en los estados con la debida exactitui y escrupulosidad, puesto que aquellas oficinas son las directamente responsables de sr.s descuidos ó errólas.
3.	° Que i uidt-n igua mente de que ias instancias de los contribuyentes solicitando altiis ó baj <s « stén ex-
en papel del sello 3. ® segna está
■{«‘ill A iiiláeiict Ji 1* re lo mil tic la II ninnili
Sferri uria-
Circular.—Debiendo VerhiRr.se á la Intendencia general de Hacienda publica de esta Isla, una razón que detmmuie del modo maB aproximado posible, el número de pliegos ale papel d«-l sello 4.® de oficio que puedan necesitarse en las Alcaldías mayores y sus dependencias en el segundo semestre del corriente año, ha dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Regente se libre la presente circular á todas las Alcaldías mayores de esta Isla,' para que indefectiblemente y sin dar lugar á recordatorio, remiran á la propia Intendencia general en todo el presente mes, el presupuesto de aquel consumo para cada Juzgado y sus dependencias, clasificándose eu él con entera distinción el número de pliegos que calculen puedan necesitarse durante el indicaiio periodo.
Lo que déla referida úrden del mismo Excr
¿verno, e
limo. Sr. Regente se publica por circular, para eu mas puntual y debido cumplimiento, y qus sin perjuicio se avise el recibo.
Dios guarde á V- S. muchos años.—Habana 4 de Junio de 1868.—Julián Petaez del Pozo.
Sr. Alcalde mayor de.......
.SEGUNDA aJEOUION
OFICINAS GENKKALES.
A.lniiiileli'Hcioii tic Contribuciones de 1»
Il ¡i bri un.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se proceda al remate señalado el día ocho del actual en pública subasta eu !a Administración de Contribuciones de los muebles y otros efectos del suprimido Tribunal de Cuentas, cuya tasación asciende á la suma de sesenta y cuatro escudos trescientas milésimas, se avisa al público para él que quiera hacer proposiciones ocurra á dicha oficina á euterarso del inventario de dichos muebles.
Habana 5 de Junio de 1868.—Callejas.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente se h», servido disponer se proceda nuevamente al remate en pública subasta del edificio que ocupa la colecturía de Oontri-tribuciones de Jaruoo bajo el tipo de 5.633 escudos á que asciende la tasación, estableciéndose como condiciones precisas, el depósi to previo de 1,000 escudos y la de que el pago se verificará al contado, cuya subasta tendrá lugar simultáneamente eu aquella Colecturía y en esta Administración el dia 4 de Julio próximo.
Hrebatia 5 de Junio de 1363.— Callejas.
*„ T>. *	"
. listan! Pérez.
. Gertrudis Gañí».
. Pedro Echevarria.
. Nicolas Sepúlrela.
. Manuel Estenuo.
., Juan Hernández.
. Antonio Balido . Fiuncisco Fraguar.
. E< sa Benito/.
Manuel Quñason».
. Juan Peres Montaña. Manuel Peres,
Tomas Ptt'eZ.
. Viceute Léala.
Manuela de Arma*.
.. Salust ana Feir. ty. Pablo Gonzalez.
Malt u Tu ùou,
.. Manuel Perez.
.. Rafael Gutman.
Rufaul Duarte,
. José María Conde.
. Fé.ix Gonta'e?,
. Antonio Barnabe Prieto.
Marcelo Aguiar.
.. Podro Carrasco.
Rafael 8aicuña».
. Juan Gonza ez.
. Manuel del Corral.
JoeéMigs. y Molina.
.. José 8an-.hu/..
Joró Gabriel Herrera.
. Simona Vello.
. JiiunCanet.
José Valdes.
• Hermenegildo Muñoz. Santiago Serri.
Viceute Camuña.
José Antonio Camerún. José Lopez.
. Juau Antonio Vega, ni,,,. le ,....-
Lo que se anuncia para generretonocimiento. Habaua Junio 3 de 1868. — E (Secretario interino, Antonio liuiz.
Los individuos comprendidos en la siguiente relación comparecerán en esta Administración de Contribuciones ó sus herederos, por sí ó por medio de personas que los representen, á satisfacer las cantidades que adeudan al ramo de Pena» de cámara, apercibidos de que se procederá á su cobro por la vía ecouómica de apremio si no lo verificaren en el término de seis dias contados desde la publicación de este anuncio.
tendidas dado.
4. ° Que se tenga muy presente por los Administradores de contribución98 lo prevenido eu el artículo 8. de la Real Instrucción de 26 de Febrero del año anterior, entendiendo por período económico á que alude el mismo inciso 2. ° de dicho artículo el trimestre á cuya conclusión y eu la época fijada en la prenotada circular de 30 del pasado deberáu remitir su definitiva liquidación, con todos los datos que se desprendan de los registros, y en los que basa este Centro los estados pe mestrales que se envían al Ministerio de Ultramar: que asimismo se tenga eu cuenta que en las casillas correspondientes á las cuentas de Rentas públicas han de cou-signarse los aumentos ó bajas que produzcan las alteraciones de las industrias, comercio, profesiones y artes, justificando sus asientos con loa compr.ibantrs de ley.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana Junio 3 de 1868.—Juan M. Orliz. —Sr______
Clora E, te van.
José Muría Ortega-El mismo.
.. Francisco V. Rodrigu ez.
.. Luciano Cruz.
Francisco Paula Reusoly.
Desiderio Figueroa.
.. José SaUzar.
Rufa Fragoso.
Juré de la Cruz.
.. Juan Lluch,
José María Espala.
.. Rosalía Francas.
. .. Juan oabatiei.
.. Miguel Montaivo.
.. Joan Fernandzz Carbajal,
Esteban Mmejon.
.. José María Vázquez.
Entialgo y Mendaz.
Micaela Colile.
.. Benito Néctar Bcrmulez.
..	8 xto Guereta.
.. Santiago Bombelier.
Francisco Gra. Q tijuno.
.. Andrea Ay ceta.
Alejandro Amiéntelo*.
.. Juan Claudio Z<yas,
.. Manuel Oliver.
Feri,aiolo Cuenco.
Francisco Gra. Quijauo.
.. Salomé »Villaviceacio.
Jo-é Alonso.
León Corona.
.. Jaré E s o Díaz.
.. Rafael Porluuudo Veranes.
Elíseo Saiazar y D. María Josefa Palacio* .. Juao C aba 1ère y Jesó Sorio.
•	.. José Antonio Portuundo Verane»
H tbana 3 de Jun.o de 1568.—El Administrador, Callejas.	K
GG AIÜ'A SUCCION,
ollClNAB LOCALES DE l.A RABANA
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayutamienlo sacar á remate el arbitrio de la marca de caiuajos de esta c u-dad, correspondiente al próximo aricBeonoillico, con estricta sujeción al pliego de condicioes que se inserta á uoiilíuiiicion; el E<cw >. é limo. 8. Gobernador Presidente ?p Ira servido señilar parajue tenga efecto la subasta el dia 23 del próximo raeíde Junio á lus doce,
eu la «ala Capitular, ante la Corn ioli 2. * Y de ordeu de S. E. I.í
se pubica para conocimiento de los que quieran hacer proporciones.
Habana 18 de Mayo de 1S68—El Secretario iu-lerino, Antonio liuiz.
Habana 4 de Junio de 1868.—Por orden del Sr. Inspector.—El Capitán Secretario, Ricardo Sánchez.
Modelo de proposition.
[El plugo de couéicione* se publiáeu la Grcela los dias 26 y 27 de Mayo. )
I). N. N. vecino de ................ enterado del
anuncio inserto en.............. del dia............. se
compromete á lomar doscientos cincuenta penados tle oficio cigarreros q re le facilitará el Presidio Departamental de esta plaza; así como el local para , el establecimiento en el mismo del Taller de cigarrería, con estricta sujeción al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 28 de Mayo
del corriente año; abonando................escudos poi
cada tantos jornales como dias hábiles tenga el mes y.. ............de alquiler mensual por el indicado local.
Acordado por el Excmo. Ajintamieuto sacará remate los arbitrios munieipalescorrespondieiites al próximo año económico, que se «presan á continuación, con estricta sujeción, á los pegos de condiciones que se insertan al pié de este arincio; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente s ha servido señalar para que tengan efecto dichas substa3 el dia 23 del próximo mes de Junio á las doce n la Sala Capitular ante la Comisión segunda.
Y de órdeu de S. E. I. se piblica para conocimiento do los que quieran hacer prposiciones.
Arbitrios que se cían.
El arrendamiento de las meabas del mercarlo de Cristina.
El id. de los del mere ido de'León.
El Corral de Concejo de estarin lad.
El ramal de cañería situado ».extremo Sur de la alameda de Paula, que abastece dr agua á los buques de este Puerto.
El de Corrales del rastro de Cañado Mayor.
Lr parto alta del edificio de b Pescadería.
El de los 17 puestos de la mima.
El del cuidado de los caballotde los labradores.
El de puestos públicos y de laratillos.
Habana 18 de rMayo de 186S—El Secretario interino, Antonio liuiz.
[Lo* pliego» do condiciones ss p.blicaron eu la Gaceta del 21 y 22 del corriente. 1
(Fecha y firma del proponente.)
QUINTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR,
Tenencia de Gobierno de tíuanajay.—Habiéndosele extraviado á D. José de Arzola y Martínez natural de Candelaria y vecino de Cayajabos, de estado casado, (¡dad 21 años, estatura regular, pelo castaño, ojo-acules, color trigueño, ejercicio labrador y sin señales particulares, la cédula de vecindad que en 24 de Alai úiímo y al número 443, le fue expedida por la Capitanía pedánea de Cayajabos en esta jurisdicción; he dispuesto se le pro cea al interesado de un duplic ado de dicho documento, y que se baga saber al público por eBto medio para genetal conocimiento, en el concepto de que dicha cédula queda nula y de ningún valor ni efecto y sujeto á las penas de la Ley el que hiciere uso de ella.—Guau,ajay Junio 4 de 1S68,— Colorado.
Itcul cristi de BciiiTiccncii y Itlutcriiidiid.
Junta de Gobieno.
Secretaría.
Con f. cha 30 del próximo p ia rlo participó la Dirección de esta Real Casa al Excmo. í limo, Sr. Qoberua dor Político Presidente de su Juntado Gobierno babor recibido el vigésimo del billete de laReal Lotería número 22.791 (veinte y dos mil setecientos noventa y uno^ folio 6 correspondiente al sorteo qje se celebrará el dia nueve del que cursa, como douacicu que ha hecho á favor del Establecimiento una persona incógnita que solo ha Indicado su nombre con ias iniciales N. J. G.
Lo que por orden de S. E. 1. so inserta eu la Gaceta oficial para conocimiento públicq y satisfacción del favorecedor de la Real Casa en cuyo nombre-se le dán expresivas gracias á reserva de comunicarlo oportunamente á la Junta respectiva. o
Habana 4 de Junio de 1S68.—El Secretario, Luis Oliver.
Ayuntamiento de S. A//fj»io,-Stcretaría.—Vacante la propie lad del cargo de maestro de la escuela nruniei» pal do varones del caserío del Caimito eu el partido de Vereda Nueva, do ado con el sueldo anual de seiscientos escudos y lo necesario para gasto de material y alquiler de casa, esta Corporación ha acordado anunciarlo al público á fin de que los quo deseen optar á él presenten dentro del téi miuo de un mes á contar desde la fecha sus solicitudes en esta oficina, acompañadas del correspondiente título y de documentos que acrediten su buena conducto, moral y religiosa.-—barí Antonio Junio 3 de 1868.—Manuel Vives.
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Vegas.—Habiendo ocurrido á esta Tenencia ue Gobierno-loa Sres. D. Santiago Saez y D. Juan A. Colomó dueños del Ingenio San Cristóbal de Baracoa en el partido de B iuta de esta jurisdicción, en solicitud de que se les permita cercar en firme dicha finca por sus linderos, so invita por medio del presente á los que sé consideren perjudicados á fin de que acudan con sus exposiciones dentro de ocho dias que comenzarán á contarse desde esta fecha,—Santiago .juuío 4 de IS68.—Julián Gon-zulez.
Aprobado por el Excmo. Sr. Goberna lor Superior civil el presupuesto form ido para contratar en pública subasta las obras de reparación que necesita la casa número setenta y cuatro de la caite de Tenerife, propiedad del Establecimiento, ascendiendo á la suma total de dos mil trescientos cincuenta y un escudos da plata, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, Presideute tle la Juntar de Gobierno de e.sti 11 mI Gasa, ha tenido á bien ordenar se anuncie durante treinta números cou.-ecut ivos en la Gaceta oficial, con el fin d<x i ^	i ctri nacerse cargn ri*+ j/w*iuo iraba-*
|os, puedan ocurrir á esta Societaria, situada eu el mismo Hospicio, á examinar el mencióna lo presupuesto que se halla euel expediente del asunto, y presentar oportunamente sus proposiciones, sujetándose al pliego de condiciones qtie á continuación se diserta: en el concepto de que el acto del remate se verificará ante la Junta de Gobierno eu la Sala Capitular, á las doce de la mañana del martes diez y seis de Junio próximo.
Y en Cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente en la Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario, Luis Oliver.
Capitanía del partido’de San Francisco.—Habiendo sufrido extravio la eé tula de vecindad expedida por esta Capitanía en 5 de Febrero último registrada ul nú mero 30, á D. 05 María Cantillo y Oañi/.bres, natura de Trinidad, vecina de este partido, casada, edad 30 años, estatura baj i, pelo y ojos negros, cara redonda y color blanco.- y dispuesto por el Sr. Coronel Teniente Gobernador de esta jurisdicción, quede invalidada la
expresada i é.lula proveyéndole á la interesada del du-
plicatJo, se auuncia al público por la Gaceta oliciai pa ra general conocimiento y á fin de que el que la encuentre la entregue á la autoridad mas inmediata.— San Francisco Alayo 26 de 1868,—Francisco Cas fuñón.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extraviado á D. Laureano Perez, vecino del Agu reate, la cédula,di* vecindad auu coma cabe— -1“ t-....¡m lúe expedida por «d Pedáneo de su residencia con el
número 652 del talón respectivo; y dispuesto lu conveniente para que se le provea de nuevo documento por duplicado, se hace saber per este medio que queda sin efecto ui valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilizaoion.—Jaruoo 29 de Mayo de lp67¡— Pastors.
Véase el pli go de condiciones publicado en la Gtctla del 15 del corri lite.
Comisión lHililnr
del Distrito de tu Habana.
4 * Fiscalía.
Don Juan Arnélich y Vilá Comandante graduado Capitan de Infantería y Juez fiscal de esta Comi sien Militar.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los autores del robo de diez y seis onzas de oro y varios gemelos pata puños de camisa, verificado el dia diez y siete de Abril último en la cusa número 51, de la calle de San Miguel; por el presente convoco y cito á todas las personas que no hayan declarado y (puedan dar algnn antecedente de dicho robo para que en el término de doce dias contados desde la fecha de la publicación de este edicto se presenten en esta Fiscalía'á deponer lo que sepan.
Igualmente convoco y cito por el mismo plazo y objeto ai cochero que la tarde del expresado diez y siete de Abril condujo al portero de dicha casa con su catre y baúl á la fonda la “Fefrolana,” calle de San Pedro esquina á la del Sol y de allí á la de Escobar uúm. 166.
Lo que be dispuesto se publique en la Gaceta oficial y periódicos de esta Capital para general conocimiento.
Habana y Alayo 22 de 1868. Juan Arndich y
Vilá.
6.53 Fiscalía.
D. José de Azcárate y Serrano, Capilan del Batallón Cazadores de Bañen nútn. J ? y Fiscal de esta Comisión.
Cor el presente mi primtr edicto convoco al autor, cómplices ó ouantos supieren la residencia del que roló tres onzas de oro, un reloj de plata y varias prendas de ropa al asiático Francisco Amadeo Sansón fracturando para cometer el delito uu baúl de su propiedad, del cual también sustrajeron la carta de domicilio y cé dula de vecindad da su compañero Rimon Alv.rrez am boa vecinos de la calle de Compostela número setenta y tres.
Habana 5 de Junio de 1S68—El fiscal______José
de Azcárate-
Estrada contra don José Ramón Salazar en cobro de escudos; ba dictado e 8r. don acio B.'i'oaben y Pouco de León, Juez do paz primer suplente del distrito de la Catedral, el fallo que a la letia dice:—En la ciudaldela Hrbana¡i catorce de Mayo de mil úcboci'lltos seseuta y odio, el 8r. don Ignacio Bernabeuy Punce de León, Abogada de lo» tribunales del Ruino, de la xcina, Real Audiencia de esta capital, Gefe honorario de Ad-minísir-c.on Civ.l, Juez de paz primer sapiente del distrito de la ltedial, dij : que habiendo visto la» comparecencias qu» anteceden.—Resultando que el Caballero don Aniceto Pi rez Calzadilla, como administrador de lo.» bieuesdel señor don Juté Rabtlo de Estrada,MemandAá di u José de Salazar trescientos noventa y nueve esCn lo», que lio compareció, habiéndosele declinado rol elde v cióitnni >z y mandad . comparecer para evacuar posiciones, ton el apefeibim oblo de que se le tendría por confe. to, que tampoco con!‘urr¡ó el dia señalado, diudosepor termina, do el acto coa la dei larulorm de confesó:—-Considerando que eu el pri .»ente caso la rebeldía del demandado es méiilo bastaute puia que se le condene:—Dijo e¡ Sr- Juez que debía condenar y condena en rebeldía á don Jpsü l.’amon 8aiazar, á que dentro do segundo dia dé y pague al Caballero don Aiilcoto Perez Cal. zedilla la cantidad quo le reclama con* la» costas.—Notifíquese esto fallo eu persona a! deudor si fuere posible, y en caso contieno en los estrados del Juzgado y en ties números «oosecutivos de la Gacela otieial.—Así m proveyó dicho Sr. Juez y de su órdeu se publica este cdn to cu tros números do la Gacelu oficial de esla ciudad. Habana tres ie Jumo de mil ochocientos sosenta y ocho. — Francisco Tesólo, secretario.	A 7
En la causa ciiiuinu! formada toutra I)j Cayetuuo Rodríguez por el delito de vagancia, ha dispuesto el Si. Alcalde illa, yor por ante m , que por es.e medio se notifique al citado Ro-JiigiU Z, el auto recaído en la citada causa, citándolo y emplazándolo pa a úntela supariorídad. Dicho talo á la letra dice: "Cárdenas Feb ero diez de mil ochocientos sesenta y ocho — Vista esta causa criminal seguida do oficio contra D. yetauo Rodriga *z por vagancia —Rnsu tundo que en cumplimiento do lo quo dispone la circu arde cuati o i o iñsyo último y con vísta de .os antecedente» ministra k>i pos' la Policía so levantó aut s de preceder eu seis de Agosto para averiguur si Rodríguez vivía eu a vagancia.—R< su tande: que practicada» diligencias en solicitud de ia» personas que pudieran dar razón de latonduc-ta y antecedentes dei pi mesado por bailarse éste ausente han declarado D. Sebastian Upierre, D. JOse Go.diilo y D. Fermín Sánchez éónvinieudo todos en Inconstancia, asiduidad y amor ai trabajo del procesado.—Consideran lo: quedo lu prueba testifical presentada y del concepto público de oue' goza esta individuo aparece que en vez de haber vivido en la vagancia, e* por ol contrario honrado y laborioso, sin qiie su conducta deje na*
_a q ie desear á la estimación de las persona» honradas.—Considerando.' que los fundamentos en que so apoya et Comisarlo da Poliiía lian quedado completamente desvaime. dos por ia prueba testifical recibirla.—Y considerando que do lo actuado no hay mérito sufic ente para seguir osla causa por todos.sus trámites.— De confiimidad con lo represt nía lo por el Promotor fiscal se sobresee en la d ntinuacion de esta causa con ia reserva ordinaria y cosías de oficio. Consúltese i sto proveido á la Superioridad por el conducto y en lufoim* de estilo.— Antonio F. Cborot.—Anta mi, L. R.ruon J. Ri dnguez.—Y para que tenga efecto libro la prest me.—Darrienus mayo veinte y ocho de mil ochocientos se« seuta y ocho.—L Ramón Rodríguez.	A 06
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía do guerra--En auto oictado por el Excmo. Sr. Capilan general deacuerdo con el Sr. Magistrado auditor de guerra ante uii, se ha declarado que D. Francisco Alvares y Mermo, pr.mer ay udante médico que fue del Cuerpo de Sanidad Militar, natural de Oárér0<, provincia de Ídem, ó lujo .le don ElmUerío Alvarez y de doña Francisca Merino, lia fallecido abintestato y se niauda que por ia Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoque á las pt rsumts quo so consideren con di rucho A los bienes riel tinado Alvarez y Merino, ó fin deque dtniro de cuatro mese» sepresenteu eu el juzgado de esta Cap lupia general con los douumeulos necesarios.
Y para la couvooatona dispuesta libró li presenta.—Habana Mayo 29 de 1868.—Alejandro Núúez.	A O 7
Juzgado de paz del Distrito de Jesús Muría.—El Sr. dou Julián Nicanor Angel, juez de pi » de este distrito ha dispuesto so publique por tres números de la Gaceta otícal la parte dispo-, sitiva de la semencia dictada eu la deinauda veibul estab eenla per don Luis M rzOrf colilla el moreno Victoriano Trias en, cobro de escudos, seguida en rebeldía por falta do ooitiparecencia dsi demandado, y que diceas ¡—Visto* los artículos 1173 y mil cíenlo setenliaeis de,la ley deenj.u Ciaraie.ito civil, di linitivamento juzgando declaro rebelde y contumaz á Victoriano Ti u», y le condeno al pago de los ch uto vsitite y odio ¿acudes demandados y la* »oslas en el término do tercero dia. Eu conse- acucia uotili-quese A Trias en les estrados del juzgado; publiques« «u la Ga-cata oficial la paite dispositiva da.esta sentencia y ájese el oportuno e neto.—Ldo. Jalian N . Angel.—José A. Buharros», re* creí ano. Y on ciiinpiiniienlo de lo dispuesto libro el presoute.— Habana 26 de mayo de 1868.—José A,. Baiburrose, s cietaúo.
A O 9
El Sr. O« Julián A]vür<*V Juez de Paz del Distrito de Giia* .<alup*> do Gota ci idad. < n ol juicio verbal seguido p.or D. Segundo Quintil! contra la ScCttítlad do M<>) a]y Perez,jha dictado la seiiíeu -c,a siguió to:-—•‘lín la indad do la Habana á veinte y cebo de Mayo de mil ochocientos.sesoiita'y oeft‘0.*!Er$r. D. Julián Alvares Juez de Pa». dpi distrito do Gaadalupe dijo: que vistas • staa dili" gtnc¡><s—Reeditando: que i). Secundo Quintín, demandó á la Sociedad de Moy.i y López, para que le paguen la surua do trescientos cuarenta y ocho escudos1 setecieiitá cincueuta milésimas procedente^ de veías de oera, y que no habiendo comparecido al acto U demandada, a ¡natalicia del demandante se la declaró rebelde y contumaz, y se mandó cont uuar el juicio.—Resultando que lecibidoesto A -prueba el demándenle ptesentó á os testigos D. Antonio Píñeyra y Y). Domingo Meíídez, los cuales aseveian lu cei teza do la deuda, oxpivsanGo la razón eti que íuudan sus dichos—Coi sider nido: que cou las decUra¿.¡ones de estos dos tes-ticros, queda jns ideada tu accibu del demaudanto. Detiuitiva« „ a..i« j.• /a.«i.«ta raikrr-vpte el«K.. «oaáfcfváv y condeno 6 la Sociedad Moyá ' L ipez, fi que dentro de cuinto dia dé y pague á D.
Segundo Quintín los trescientos cuarenta y ocho escudos sete* cuntas cincuenta milésimas quedes démahda con las costas del juicio. Notiliquese esta resolución al demandado en los estrados del TJiukuJo por edictos y por la Gaceta oficial.. Así lo proveyó y mandó dicho Sr. Juez, firmando conmigo el Secretario de que certifico.—'Julián Alvarez.—José Orts Secretario. Y para su pui» blicaciou en tres uumeios de la Gaceta oficial, libro la presente. — Habana tres de J linio < e mil ochocientos seaenta y ocho.—José Orts, Secretario	A 06
' *.x
Capitanía dclp irti to de la Hanábana.—El Sr. IV uiunttí Gobernador de esta jurisdicción Ira dispuesto se le expida nueva i édula de vecindad, de cabeza de familia, con el aróte de duplicado á D. José Bertrán y Rodrigue/., por habérsele extraviado la primera expedida en esta Capitanía en 12 de Febrero del corriente año registrada al número t56, no firmada por no saber, la cual queda nula según dicha disposición.—Hanábana Mayo 13 de 1568.—Juan Bautista de Arazoza.
Secretaría de la Junta de Beneficencia y Caridad de Manzanillo.—Dispuesto por la Superioridad se saque uuevamente a remate el suministro de medicina?, la adquisición y reposición de utensilios y el s iministro de ropa para el Hospital de Caridad de esta villa, durante el año económico de 68 á 69; ha dispn st.o el 8r. Pre» sidento se ejecute la subasta el 25 del próximo Junio, en la Sala Capitulará las doce del dia, pudiendo presentarse las solicitudes basta dicha hora. Los pliegos de condiciones .se encu mtran de manifiesto en la ¡Secretaría para que puedau examinarlos los interesados. Manzanillo y Mayo 25 de 1863—Carlos Segrera y B.
SEXTA SECCION.
JUZGADO« DE t lílMEKA INSTANCIA
Alcaldía mayor ele Josas María.—En esta fecha ha tomado posesión uel juzgado alcaldía mayor del distrito de Jesús María, el Sr. D. Antonio Batanero, y ha fijado su despacho eu la cali-de Luz núm-rocinc euta y tres. Y par« s i publicaalou eu tres números do 1« Gaceta oficial libro la presente.—Habana Junio primero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Bernardo del Jouoo.	5
La Alcaldía mayor del Pilar se ha trasladado A la ca le de Escobar numero cincuenta y s etc; lo que se hace saber al público para generui conocimiento.—Habuua tra s do Junio de mil ochocientos sesenta y ocho,—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
Inspección de Presidios.
No habiendo tenido efecto por falta do lidiadores el remate del suministro de pan para los presos de la Real cárcel, anunciado para el dia 27 del mes próximo pasado el Excmo. e limo. Sr. Gobernador Presidente se Ira servido señalar de nuevo el dia 23 del corriente Judío, para que tenga efecto dicho acto en la Sala Capitular ante lu Comisión respectiva, bajo el mismo tipo y
-i	,	. Q	J condicionas marcadas eu el pliego publicado en la G&-
Ubservaudo esta Stcoion Central que alguno» Pre-1 ceta oficial de 3 de Marzo último,
Dispuesto por el Exento. Sr. Gobernador Superior c.vii con lecho 28 de Mayo ultimo se saque á pú blica licitación la contratación de doscientos cincuenta penados de oficio cigarrero?, que podrán aumentarse basta trescientos y ei local para el establecimiento del taller de cigarrería del Presidio Departamental de esta plaza » ñalándo para el efecto el dia 30 del actual á las i 2 de su mañana eu el despacho del limo. Sr. Director de A Iministracion y bajo la presidencia del m sun, sirviendo de base para la subasta el pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la Secretaría de teta Inspección todo día hábil desde las diez de la mañana á las cuatro de la tarde, se anuncia al público por este medio pa'a general conocimiento, en el concepto deque las proposiciones se presentarán en pliego cerrado eu el expresado acto y con estricta sujeción al modelo que so inserta c inclusión del correspondiente abonaré que acredite haberse depositado en la Caja de esta Inspección la suma de dos mil escudos.
AUTOS.
Juzgnóo de paz do Arroyo Naraujo.—El Sr. P. Fiancisco González Aurea, juez alo paz de t-ste paitidc, en el juicio verbal signidó por don F aiicis o E, de .Silva coalla don Femando O de! Pino en re lau.ación de pesos, lm dícta lo la sentencia siguiente:-En Arroyo Naranjo a veinte.y tres do Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistos ¿.-(os untos.—Resaltando Quo D. Francisco E. de Silva demandó á D. Manuel dol Pi o d pago de c.outo dos pe-os coustautes del pagare vencido en nuevo de abril pióximo pasado:—Resultando que a practicarse la di-ligouciado citación al doman-indo, el encargado para efu so d.rigió á la casa número sesenta y siutu do este pueblo inorada de D. Fernán lo Cleofas del Pino hijo legitimo de aquel y su apoderado ^genera', qitiou manifestó que su señor padre no se encontraba en * casa por haber salido para el campo, que por tal motivo deli-»atenderse con él directameule la notificación, ypsnef. cto, fu» arel limado iq forma con entrega do la papeleta presentada poi 1 actor, y expuso que eu el misino dia señalado para el a tof quedaría chanceladajla eai.tidadjreclamada según coas a A fojas p,i. nieva vuelta:—Resultando qn» llegado el dia y hora sen , la lo para la ce'ul.raemn del acto, coiñparocló .1 actor y exhibió el pairené origen de la dem -ndu, el cual obra a fojas dos —Considerando el mérito que briula la falta de comparendo d d demandado »in hab. r alagado causa justa para no e recurrir.— Qu¿ |ft certeza del reclamo está comprob.ida porta manifestación espíen i de! de» mandado que ob a en la d.l geneia de citad ■ nya mencionada, y por ella se considera reconocida la validez del pagaré preseiré tado.—De conformidad con el artículo mil ciento sestnta^ y tres de la.lCy d» Enjuiciamiento civil, >e declara rebelde y centumáz á don Femando Cleofas dol Pino, y se le condena a qoe en el te:ruino de quinto dia de y pague 4 don Francisco E. de Si vh, los ciento dos pesos de su demanda, cou mas las coatas y gasto» •leí juicio; que esta sentencia te notifique en los estrados de tribunal y hacerse nolona por medio de »Jictos, en |a forma prevenida en el arlículo inil ciento oubeuti y tres de la ley cita -la, y quo >• publique eu la Gaceta oficial de la Habanu cm-frr.no o dispone el mil cíenlo noventa de la propia loy’-Así
ü.
por esta eu sentencia definitivamente juzgando, lo préveyó laaudó y firmó dicho seno por ante mi el secretario .’e que ¿ir
tífico--Francisco Gouzalez'Aruo.-Oalist,, H.Jy García |Y cnn. oliendo con lo mandado para ,-u publicación libro la presente en Arroyo Naranjo á 27 ,de Mayo de 1863.—Calisto H y García
En la demanda verbal promovida nnr .1 ¿ a «' Perez y C.lzadilla, administrador de los bienes de la testamenta” lia del Sr. Comisario de guerra y Marina don José Rebelo de
MimuU Antonio l*nimio alcultle. innyor del ilistntn de. Jesnt M. rio por S. M. tle. ele.
P»r este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Ramón Sfáboli, vecino que ha sido del past o da Tacón, para que dentro de los nueve dias se presento en la cárcel pública da . ¡da ciu l.'d á descaígame en la causa qne so le sigu a por estala de un piano á don Toiiihh C'úrtis, pues si así lo bia-iere so le hd* ministrará just cié, y en su delecto io parará ol peí juicio que baya lugar —Habana y Mayo 30 do 1868.—Palacio.—Por man-dado de su señoril!. — Eugenio Pontón.
Es copia, — Eugenio Ponton.	E O 5
Don lJedro Ahrráv, Atenida Muijor decuno de reta capital y de distrito de la Catedral etc.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Antonio Btrgiiln Muñb2 natural de Lucena, soltero, de veinte y dos anos de edad, y á don Matías Cabrera del Castillo, natural je Canarias, so tero y de veinte y dos años, para que en el término de nueve días contados desdo la fecha, se presenten á guardar arrerto en la Real cárcel y á dereaigarae do la culpa que les resul* la en la causa formada por di serc on del presidio departamental de esta plaza, ciertos y seguros de que si asi lo hacoa se les ao» ininisirsrá justicia; y ceso contrario so les declaraió rebeldes, contumaces é incursoseq la pena déla ley, que asile teegomandado en la referida'causa.—Habana mayo treintiuno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Abe-rail.—Gabriel Ramírez.
E O 7
Por este mi - u - - id-clo .cito, llama y emplazo ó don O ¡uipo Roce, : atura! do Cataluña, soltero y de veinte y tres años de edad, para qne en el término de nueve dias contados desde la feche, se presente pr -so en la Real Cárcel 4 descargarse da la culpa que le re sulta en ia causa forma la por estafa d» dinero á la sociedad de Gab án y campan h; cierto y segure de que si asi lo ha-e so le administrara justicia y que op io contrario se le declarará rebelde, contumaz é iueuiao en las penas de la ley, que asi lo tengo mandado en la referida causa.—Habana Jun o primero de mil ochocientos sesenta y c.c o,—Aturan.—Gabriel Ramírez.	E O 7
Por i ste mi segundo edicto, cito, llamo y e aplazo á don Luis del Valle Serrano, para que euel término de nueve diqs se -presente en la cárcel pública A descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se 1« sigue por4e t-sfa, seguro de que si aré lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y de no, so le declarara robeldo y contumaz, y poi b vstaute los estrado» del tl¡-buualeori quien so entenderán los tramites del juicio.—Habauq
Jun o dos de, mil ochocientos sesenta y odio.—Ahcráu._Ldo.
Agustín Valerio.—E< cop u —Ldo. Agustín Valerio.
E o 7
Por este, mi segundo edicto cito,'llamo y emplazo a don Do. mingo Rodríguez (a) Chéve.re, natural de Canarias, vecino de esta, s< Itere, trabajador y como de veinte y seis ¡ ños, p»vu que dentro de nueve días se pre-s lite en la Real cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herid» a dou Miguei Martínez, seguro <le.quesi mi lu hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo cojitrarl, incurrirá en |las?pená* de la ley.—Haoatm Junto do» de rail ochocientos sesenta y ,eho.—Aheiáu.—Ldo. Agustín Valerio	EA 7
Por este segundo t dicto, cito llamo y emplazo á los qne se consideren con derecho t, b lednr al Ldo, D. Joté Rufino Iz» quiuidu, nutural de la villa de Guanabacoa, qne falleció en es* ta capital en siete de Marzo del año de mil ocb icientos sesenta y seis, para que en el término de veinte días potter ores á este • dicto c.im parezcan eu el juzgado á deducir el que les asista, habiéndolo hecha ya ceu el carácter de hijos legítimos el Ldo- dou José Kafael, den Lili.Frant isco, doña Matilde, doña Elvira, don All ertc, y doña A\ ebria Izquierdo y R. yo. Dado en la Habana a Veinte y tres de Mayo ciu mil ochocientos sesenta y ochu. — Luis do Abla.—Par mandado de su señoiia —Br. Juan Eran, cisco de lus Reyes.	E O 7
Don Juan A toniof¡Yornel,alcalde mayor del distrito de Guadalu pe de esta cqpdol
Foresta mi primera c reta de edicto, cito llamo y .mplazoá los que se Consideren con derech > á suceder á don Antonio Uarciu Feiuau lez y doña F auciscu de Paula Zamora, consultes legitimo» que fallecieren eu esta ciu lad, feligresía del Espíritu Sanio, aquel en diez y so.s de Noviembre de mil ocbooientru «•■‘“cuentay tros; y «1 a eu veinte y siete de Enero del año próximo pasado, naturales de esta capital, o hijos el primero de don José y d na Ralm-ta Rosales, y las guuda de dou Pedio Auto» uio y duna Muría de la Luz Estroinez, pata quu on ol térmiuo de treinta mas, »« presenten á deducir el que les „airea, con los du-ctuu u os )u»iiticativos. Que a-l -slá dispuesto en los del sb* inlestato de aque.los, t u auto de diez, y ocho de Marzo último.
Habaua Jilo Junio ue 1868 —Juau Auloulo Fotnel,—Por mandado dd sil señorea.—Manuel Bárrelo.	EO 9
i or esta im tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul moreno Bruno, cuya naturalidad y vecindario se ig* ñora, pero de oficio tabaquero ó talabartero, como de veinte y seis I nos de .-dad, estatura baja, cal vo,"achinado y pecoso do viruela, á fin de que dentro de nuevo dias so presente eu la Real Cárcel a descargarse Ue I» en’pa que le reEireta cu.los Criminales que se le sig un par hurto á D. Ju .n Soldevlla, ciertoy seguro de que si lo yci-ifi.aie ««. le auooiiiatrará justicia, y de lo contrario be le declarara reb Ide y contumaz, y por bastantes los estrado» Uel Juzgufo pa o que con ellos sé entiendan ]-is notificaciones que ocurran Habana Junio tres de mil o. bocientos sesenta y ocho - Juau Aiuuuio Tomoel.—Teodoro 8nncbez.—Es copia que h ce sacar para su publicación por Ja Gaceta.—Habaua ut supra,—TecaoiO Sánchez, •	E 0 6



À