PER-ÍODIOO OFICIAL DEL GOBIERNO.
«íííiii. »»5
Jueves 4 de Junio de l*€S.- San Quirino obispo.—Circular en el Espirilu Samo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA 3EOOION,
OFICINAS 8UPKKIOKK8 GENERALES.
flORIRItl« SHI’RSIIIR CIVIL |t¡i IA SIRSPBR PIHI, 181,A l)K CUBA
Secretaría.
Negociado de. Emancipados.
Prohibidas por Real decreto de 27 de Octubre de 1865 las consignaciones de emancipados y estando terminadas las de todos los negros que no pertenecen á las expediciones Agüica, Dominica, Tercer Neptuno, Lezo, Guadalquivir, Gato y Punta Holandesa, por no tener aun cumplidos los cinco años desde su aprehensión, he dispuesto dar por caducadas las consignaciones de los emancipados que no corresponden á las procedencias citadas, y en su consecuencia que sean contratados en alquiler bajo las condiciones fijadas en el decreto de este Gobierno Superior civil de 1 ° de Mayo de 1867. Al efecto se observarán las reglas siguientes:
1Todos los que tengan en consignación negros emancipados de la clase de ladinos, ó que hayan cumplido cinco años de residencia en la Isla y desearen que continúen á su servicio se sujeta-i-án ajas disposiciones contenidas en el referido decreto de 1 ° de Mayo, desde el 1 ® de Julio próximo venidero.
2	^ Para ello los interesados lo solicitarán por sí ó por medio de sus legítimos apoderados en instancia que expresen los nombres, número, procedencia, oficio y finca en que estuviesen los negros, y acompañarán los documentos de consignación y carta de pago que acrediten no estar en descubierto con la Hacienda de cuotas anteriores.
3	Las instancias se recibirán en la Secretaria de este Gobierno Superior civil hasta el 30 de Junio próximo venidero y serán decretadas por mi autoridad dentro de las condiciones establecidas; en el concepto de que los que no las presenten en el plazo fijado se entiende que renuncian la continuación, debiendo proceder á la remisión al Depósito del negro ó negros que tengan á su responsabilidad, bajo la pena que señala el artículo 24 de la Ordenanza del Ramo ó sea la multa de 100 á 500 pesos.
Habana 28 de Mayo de 1868,
Lersundi.
CAI’I-I VNIA (¡ENKIIAI. DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 1 *
El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra encargado del despacho del mismo en Real ór* den de 20 de Abril último dice al Exorno. Sr. Capitau general de esta Isla lo siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de que las Reales órdenes de diez y ocho de Febrero y treinta y uuo de Agosto de mil ochocientos sesenta y siete no han sido suficientes á facilitar la oportuna remisión y entrega á los interesados de los ajustes de los individuos de tropa fa« lleoidos en Ultramar y consecuente este Ministerio en regularizar la oportuna remisión y entrega á los herederos de los alcances de esta procedencia tan directa é inmediatamente como sea posible y con el menor quebranto para sus intereses, la Reina (Q- D. G.J ha tenido á bien resolver que el artículo quinto del reglamento de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos sesenta y cinco y Reales órdenes posteriores relativas á ios trámites que liabianyle adoptarse con el expresado objeto su entiendan modificadas por las reglas siguientes: Primera. Los Cuerpos de los Ejércitos de U,traía ,r remitirán inensualmente á las Subinspecciones respectivas las relaciones de débitos y ero ditos de los tallecidos en los mismos, y tan pronto como pueda cerrarse su ajuste. Al mismo tiempo remitirán directamente á la Comandancia Central de Ultramar establecida en esta Córte, copia de dicha relación, acompañada de las fés de óbito y una hoja del ajuste final de los que resulten ton alcances. Con la misma fecha, y des-pues de hacerla constar al pió de dichas relaciones expediráu directamente los Cuerpos los avisos á los Alcaldes de los pueblos de los fallecidos para que llegue á conocimiento de los herederos. Estos avisos se le-dactaran c imprimirán, en términos que al comunicar a las autoridades locales dicho fallecimiento se haga expresando la media filiación y que podrán hacer efectivos los ciéilitos por sí mismos, sin mas quebranto que el del giro, realizándolos en la Caja de Ultramar establecida en Madrid, ó porsu órdeu eu los depósitos de bandera y Cuerpos del Ejército mas próximos al punto de ?.u residencia, previa la presentación de los documentos requerirlos y de que al margen se les liará mención ccm-iorme á la nota adjuuta. Segunda. Las Subinspec-ciones comunicarán asimismo mensualmente las relacio* lies generales de fallecidos á la Comandancia central para comprobación de las de los Cuerpos y dirigirán también á los Capitanes generales de la Península las de loa correspondientes á los distritos de sumando. Estas Autoridades reproducirán los avisos á los Alcaldes délos pueblos de la naturaleza de los finados exigiéndoles acusen el recibo y céu cuenta del uso que hayan hecho de los avisos que tienen obligación de trasmitir en caso de ausencia ele los interesados, asi como de advertirles del modo con que pueden hacer uso de él que el Capitán general cuidara de expresarles, según queda indicado en la disposición anterior. Tercera. Asegurada la Comandancia central de la legitimidad de la reclamación y los llamados á satisfacerla de la identidad de ¡as personas, serán abonados los créditos que resultaren en relación- De ios no reclamados eu el último semestre se pasará por la Comandancia central noticia detallada á los Capitanes generales parala publicación en los Boletines oficiales de las provincias y se publicarán en Ja Gaceta los que resulten por satisfacer del semestre anterior. Unos y otros no serán satisfechos sino con ei mas escrupuloso exárnen de la justificación de herederos y evadiendo por la facilidad eu los pagos y comunicaciones directas, la intervención de agentes oficiosos, á cuyo fin se publicarán también al pie de las rotaciones la iorma eu que pueden acudir los interesados á la Comandancia central. Cuarta. Los créditos reclamados legítimamente con previo aviso de los cuerpos y sin conocimiento de dicha Comandancia ó remesas oportunas de los importes de oargos por este motivo se continuarán abonando por la misma según el caso, produciendo el consiguiente á los Jetes délos Cuerpos causantes de estas faltas según lo prevenido eu la Real orden de treinta y uno de Agosto ai principio cita-
da. -Do la de S. M. lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, con inclusión de la nota que se cita.”
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial de esta capital para general conocimiento.
Habana 3 de Junio de 1868.—El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, José de Chessa.
Nota que se cita.
Ministerio de la Guerra.—Nota de los documentos que los herederos de los individuos de tropa fallecidos de los Ejércitos de Ultramar deben presentar para que puedan percibir fácil y directamente los alcances que les correspónlan de la Caja general de Ultramar establecida en Madrid, sin mas quobranio que el del giro, según lo resuelto en la Real órden de 18 de Febrero de 1867 y eu la de esta fecha.
Reclamantes.
Eocumen'os.
El Padre.. La Madre .
Los Abuelo
Los Hermanos.
Los Tíos ..
Partida de bautismo del finado.
Certificación de existencia y vecindad.
Ademas de las anteriores:
l’artida de defunción del marido.
Partida de defunción de los padres.
Lenificación de existencia y vecindad.
Partida de bautismo del finado.
Partida de defunción de sus padres.
Idem de bautismo do los reclamantes.
Idem Ídem del finado.
Certificación de existencia y vecindad.
Partida de defunción de los padres.
Certificación de no tener hermanos el finado.
Idem de no tener abuelos.
Partida de bautismo del reclamante.
Idem Ídem del finado.
Certificación de existencia y vecindad.
Madrid 20 de Abril de 186S,—Hay una rúbrica y un sello que dice: Ministerio de la Guerra.—-Es copia. —El Coronel Jefe de E. ¡VL interino, José de Chessa.
Iliriíixlixi (le A-.i niiiiísllocal.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Abril ultimo, y número 427 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden que sigue:
‘ Excmo. Sr.—S. M. la Reina se ha servido conceder á D. Sireno García Vilialta la dispensa de edad que lia solicitado para administrar sus bienes.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y «1 del interesado quien piévio el pago del derecho correspondiente deberá acudir á la Cancillería de Indias para obtener la Real cédula necesaria para el ejercicio de la indicada gracia.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de orden del limo. Sr. Director de Administración según está prevenido.
Habana 2 de Junio de 186S.—El Jefe ds la Sección, José Francisco Mantilla.
D. Sireuo García Vilialta, se presentará en dia y hora de audiencia, eu la Sección de Gracia y Justicia de la Dirección de Administración, para instruirle de un asunto que le concierne.
Habana 2 de Junio de 1868.—El Jefe de ia Sección, José Francisco Mantilla.
Sección de Gobernación.
El Cónsul de S. M, en Galveslon, dice con fecha 5 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esia Isla lo que sigue:
“Excmo. Sr. Muy Sr. mió: El General en Jefe del 5. ° Distrito Militar ha expedido con fecha 1. ° del corriente la siguiente órden que debe regir para las cuarentenas en los Estados de Virginia, Carolina del Norte, Carolina del Sur, Georgia, Florida, Alabama, Mississippi, Luisiana, Tejas. 1. ° Todo buque que llegue á ios puertos de estos Estados procedente de puertos infestados con la fiebre amarilla, cólera ú otra enfermedad epidémica, aunque no baya tenido á bordo ningún caso durante la travesía, sufrirá una cuarentena de quince dias y será después fumigado. 2. ° Todo buque que haya tenido á bordo durante su travesía ó despurs de su llegada á pueito algún caso de fiebre amarilla, cólera ú otra enfermedad epidémica, será sujeto á una cuarentena de quince dias, que principiarán á contar desde el dia después ai en que haya terminado el último caso, siendo d spues fumigado. 3. ° Para la ejecución de ia presente órden los Comandantes de distrito consultarán y pedirán asistencia á ios Oficiales de la Marina de guerra de sus Departamentos y corresponderán directamente con el Ministro de Marina para lo que se refiera á dicha asistencia y cooperación.”
Lo que de órden del limo. Sr. Director de Administración se publica en la Careta para general conocimiento.
Habana 3 de Junio de 186?.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
INSFKCCION DF. OI1RAS PUSUCAS,
Sección 2. ®
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque a pública subasta el suministró de raciones á los operarios del primer Distrito, bajo el tipo de 400 milésimas de escudo (veinte centavos do peso,) tanto ¡as de sanos como las de enfermos; se ha fijado el dia 16 de J uuio próximo para que aquella tenga efecto.
Li subasta se celebrará á las 12 del dia indicado en el local que ocupa la Inspección de Obras públicas, calle de Cuba número 37, debiendo servir de base úla contrata el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo que aparece al pié, con inclusioide ia correspondiente carta de pago que acre-díte haberse depositado eu Arcas Reales ia suma de 000 escudos.
Eu el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á uua licitación acierta que durará diez minutos.
Habana 27 de Mayo de 1868.—El Inspector 2.® , Antonio Molina.
Pliego de condiciones que lian de regir en la contrata de suministro de íacioues á los obreros del ramo de Obras públicas, en el primer Distrito.
Además de las condiciones generales que rigen pal a las contratas de Obras públicas, be sujetara el contratista á las siguientes:	i
1.	® La ración diaria de los trabaj rdoet. sanos, se compondrá por plaza de 2,990 kilógramos de plátano y 0,2-7 kilogramos de tasajo do Bunnos-Aiies sin hueso, 6 bien 0,402 kilós gramos de carne fresca también siu hu so, ó 0,145 kilógramos de bacalao por cada 100 plazas se darán ademas 0,990 k lógia mos de sal, 3,450 kilógramos de azúcar quebrado, 1,840 do caló molido y 80,510 de lt ñ i, advirtiéudoie qua la carne fresca lia de proceder de reses matadas cuando inas doco horas antes de suministrarla el contrat sta.
Las variaciones indicadas no dan derecho á.modificación do precio.
2.	® Mientras exista tasajo en la plaza, no se pasará á dar carne fresca ni bacalao.
3.	“ El contratista queda obligóle á suministrar el equivalente del café en azúcar, si asi se dispusiese.
4.	® Si llegaría faltar plátanos en el mercado será la ración de viandas eu igual peso que aqudios, y si tampoco so pudiesen adquirir estas se compuudrá cada uua de dichas racioues de 0,28 ki (¡gramos de arroz de, N uto y 0,287 de menestras, agregándose por cada 100 p azas 1,840 kilógramos de manteca de puerco.
5.	® No se hará sustitu ion aguna eu los artícuios de que se componen las raciones siu cousoiit miento del Ingeniero á quien deberá dirigirse el contratista. Los empleados á cuyo cargo esté el recibirlos, n> admitirán por lo tamo variaciones sin or en expresa de a^uol.
6.	* Los plátano" se han de pesar con cáscaras y sueltos de modo que n j entie parte alguna del tallo. Han de estar hechos pero precisamente venios y se procurará qae sean machos cou prtfer, nciaa las hembras.
7.	® El sumiuistro de todos los arlículos que compongan las raciones, so hará cada quincena en los puntos donde se eu-cue trau las dotucioues, que son: la Habana; Guanujay, San Opalo nal, Guauabacoa, Sao Amonio de los Baños, Bejucal, Santiago. 8mti María del Kosario y Girinos. Los plátanos debeiáu suin n sirarse cada dos o tres días, cou cuyo objeto tendrá ei centralista los depósitos convenientes.
8.	® La ración de enfermo será por plaza 0,230 kilógra-m03 de carao de vaca fresca siu hueso, 2 panes de 0,115 kilógra-mes cada uno y 0,287 kilógramos de arroz del Norte. Por cada lOd plazas se daruu ademas 2,300 k logramos de manteca 0,920 de sal y 80,516 de leña.
9. ® Las necesarias de esta clase se entregarán en la casa donde se hallen establecidas las enfermerías y a la llora que se disponga.
10.	Todos los arlfcu’os serán de calida 1 superior y lo mejor que se encuentre en la plaza.
11.	Los empleados encargados del recibo de las raciones desecharán aquellos artículos que no estén arreglados á ia contrata, y si el reui itador no hiciese la reposición oportunamente compraran por cuenta de este los misinos artículos ú otros que pudieiau suplir las necesidades de' moineut i. Lo mismo se hará en caso de demora de los sumía silos, participándolo al ínstame al Ingeniera.
12.. La contrata durará uu año á contar desde el primero de Jmio próximo venidero.
13.	El eoutraiista dará una lianza de 3,000 escudos en metálico ó 6000 en tincas urbanas para garantía del cumplí miento de su eumpiomiso.
14.	Los pagos ,e harán inensualmente por libramiento contraía Tesoiena gi neral y sin descuerno riguno.
15.	La lianza prestada, que equivale á un 5 por 100 de los 60000 escudes eu que se calcula el mip irte toial de las racioues que se suministran eu uu año, se devolverá al term.uur el contrato si el ramita lor lia cumplido satisfactoria neme.
16 Las disposiciones gubernativas de la Adminif traeii n para compeler al contratista al cumplimiento de su contrato, serán ijecutivas, quedándole derecho para dirigir sus reclamaciones y demandas por la vía contenciosa.
HabauaMayo27 de 1868—El Inspector 2.°, Antonio Molina.	'
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N_____vecino de______enterado del anuncio inserto en
la Gaceta.... y de las coudieioues y requisitos que se exigen para adjudicar el leinatedel suministio de raciones á los operarios de Obras públicas del primer Distrito, 8« compromete á temarlo á su cargo con arreglo al pliego de condiciones aprobado, siempre que por cada ración, tanto de sanos como do entermos se lo abone la cantidad de..... milésimas de escudo.
(Fecha y firma del proponeute.)
Dispuesto por el limo. Sr. Director (le Administración se saque á públioa subasta el suministro del carbón de piedra á los buques del armamento de limpia de este puerto, que ascenderá próximamente á quinientas toneladas durante el año económico próximo bajo el tipo de diez y ocho escudos por tonelada, se ha fijado el día 29 de Junio próximo venidero, para que aquella tenga lugar.
La subasta se celebrará á las doce de dicho dia en el local que ocupa esta Inspección calle de Cuba nú-mero 37, sirviendo de base el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos oerrados y cou estricta sujeción al modelo que también se inserta al pié é incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haber depoailado eu Arcas Leales la cantidad de noventa escudos.
Eu el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones ¡guales se procederá en el acto entre sus auto-res á uua licitación abierta que durará diez minutos.
Habana Mayo 27 de 1868. -El Inspector 2. ° Antonio Molina,
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.................... enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del dia..................se
compromete á suministrar el carbón de piedra que p te-dan necesitar los buques del arinameuto de limpia de este puerto durante el año económico próximo, cou Astricta sujeción al pliego de condiciones por la cantidad
de.............. escudos................ milésimas por
tonelada.
Fecha.
Firma del proponen’e.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saja á pública subasta el suinimstio de quinientas toneladas de carbón de pie-ira que puedan necesitarse para el servicio de los buques del armamento de limpia de este puerto.
1.	19 Será obligad n del coutralista entregar á bordo de lo« buques el carb n de piedia, que se le pi la por couduc odel Ingeniero, ejecutáudo o dentro del plazo de veinte y cuatro horas, contadas desde aquella en que rec ba la órden.
2,50 En el caso de no proveer et cul) >n dentro del plazo que be fija, dispondrá el Ingen ero que se compre en lt plaza, siendo de cuerna del contratista la diferencia entie el precio «■*» ti pillado en su contrata y el mayor á que se obtenga de cualquier otro depósito.
3.	89 Tolo el carbón será de la mejor calidad en su clase, del llamado CLrdift: y para su admisión será reconocido por el capitán del armamento ó su delegado que podrá hacs ' todas las pruebas que crea necesarias pAia asegurarse de su buena calidad y dimensiones conveuiemes.
4.89 Si del reconocimiento practicado resultare no ser de recibo por tener mucho polvo, estará obligado ol coutralista a pasarlo por criba de media pu gada cua irada de ciaro, quejando excluida la parte de polvo y grauilla que cayese,
51 p Para que el cuntí a. ifcta pueda cumplir con la premura que exige el servicio, mantendrá, en este puerto un depósito per Hi-»m nte de doscientas tonelada^.
C.89 El depósito de que t¡e habla en la condición anterior, quedará establecido eu el plazo ue un mes, á contar desde la lecha en que se apruebe el remate.
7 M E valor máximo, que se fija para la tonelada espñño-la, ef e de diez y ocho escudos, y no se aamitiráu proposiciones en que se a«igue mayor precio á dicha unidad.
8.80	Ea contrata durará un ano á contar desde el primero de Julio próximo venidero.
9.80	El contratista dará una fianza de seiscientos escudos eu metálico, para garantía del cumplimiento de su comprom so.
10.	Los pagos mensuales se harán por medio de libramiento coutra la Tesoreiía genera), y piévia presentación de la cuenta que formará el contratista.
11.	La fianza prestada se devolverá al terminar la con-ti ata, si e contiatista ha cumplido satisfactoriamente.
12.	Las disposiciones gubernativas de la A inmiistracion, para compeler al contratist i ai cumplimiento de su compromi-* so serán ejecutivos, quedándole derecho para dirigir sus rt c a-maciones y demandas por la via contenciosa.—Molina.
Dispuesto por el limo. Sr. Director de Administración se saque á pública subasta el suministro de carbón
de piedra á los buques del armamento de limpia del puerto de Matanzas, que ascenderá próximamente á quinientas toneladas, durante el inmediato año económico bajo el tipo de diez y siete escudos por tonelada, se ha fijado el dia 29 de Juuio próximo venidero para que aquella tenga lugar.
La subasta se ce ebrará á las doce de dicho dia en el local que ocupa esta Inspeocion, oalle de Cuba número 37 y en ei Gobierno de Matanzas, sirviendo de base el pliego de coudieioues que se inserta á continuación.
Las proposiciones so presentarán eu pliegos cerrados y con estrict i sujeción al modelo que también se inserta al pié, incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haber deposita lo eu Arcas Reales la cantidad de ochenta y cinco escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana Mayo 27 da 1868.—El inspector 2 ? Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino lie............... enterado del
anuncio inserto eu ia Gaceta del dia............. se
compromete á suministrar el carbón de piedra que puedan necesitar los buques del armamento de limpia del puerto de Matanzas durante el año económico próximo cou estricta sujeción al pliego de condiciones por la
cantidad de............escudos .......... milésimas
por tonelada.
Fecha.
Firma del proponente.
Pliego de condiciones bajo las cuales se suca á pública subasta
el suministio de .juinieiuus toneladas de caThou de piedra
que pueden necesitarse para el servicio de los buques del armamento de limpia del puerto de Matanzas,
I	■ a Será obligación del contratista entregar á bordo de los buques el carbón de piedra, i]ue se le pida por conducto del In* geuioro,ejecutándolo dentro del plazo de veinte y cuairo huras coma ios .desde aquella eu que reciba la órden.
2.	a En el raso de no piuveor el carbón denLro dol plazo que se fi a, dispon irá el Ingeniero-|Ue se compre eu U plaza, siendo de cuenta del contratista ia diferencia entre el precio estipulado en su contrata y el mayor ó que se obtenga de cualquier o;ro depósito.
3.	01 Todo el carbón será de la mejor calidad en su clase, deli llamado G'ardiff; y para su admisión será reconocido pur el Capitán del armamento ó su delegado que polrá jiacer todas las pruebas que crea necesarias para asegurarse Uo su buena calidad y dimensiones convenientes.
4.	® Si del reconocimiento practicad > resil lase no ser de recibo por tener mucho pol ■ o; estará obligado el coutrnti-ta á pasarlo por criba de media pulgada cuadrada do claro, quedando excluida la parte de poivo y grauilla que cayese.
5.	“ Paitv que el contratista pueda eump ir cou la premura que exige el servicie, mantendrá en aquel puerto un depósito permanente de do ico li tas toneladas.
6 * El depóiito de que se habla en la condición anterior qnedará establecido en ol plazo de un me,, á contar desdo la fecha eu que se apruebo ol remate.
7.	a* El valor máximo que se fija para la tonelada española es el de diez y ocho escudos, y n > se a 1 mi tiran proposicioucr eu que se asgne mayor precio á dicha unidad.
8.	* La contrata durara un ano a contar desde 1* ° de Julio pióxinm venidero.
9.	s El contratista dará una fianza de seiscientos escudos en metáliio, para garantía del cumplimiento de su compromiso.
10	Los'pagos mensuales serán por medio de libramiento contraía Tesorería general, y pióvia presentación de la cuenta que formará el contratista.
II	La fianza prestada se devolverá ul terminar la contrata si el contratista h i cumplido satisfactoriamente.
12	Las dísposic.on s gubernativas de la Administración, para compeler ; 1 contratista al cumplimiento do su eom-promiso serán e,ecutivas; quedándole derecho para dirigir sus reclamaciones y deniaudaa por la vía contenciosa.—Molina,.
■ CUARTA SUCCION.
KlOlNAN LUCIALES DE LA HABANA
Exento, Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadore» el remate del suministro de pan para los presos (lela Real cárcel, anunciado para ei dia 27 del mes próximo pasudo el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Fresidente se na servido señalar de, nuevo el dia 23 del corriente Judío, para que tenga efecto dicho acto en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, bajo el mismo tipo y condicionas marcadas.en el pliego publicado en la Gaceta oficial de 3 de Marzo último.
Loque se anuncia para general conocimiento.
Habana Junio 3 de 1868. — El Secretario interino, Antonio Raíz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio de la marca de carruajes de esta ciudad, correspondiente ai próximo año económico, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á c intitulación; el Eterno, é limo. Sr. Gobernador Pre ablente se lia servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 23 del próximo mes de Junio á las doce, eu iu Sala Capitular, ante la Comisión 2. *
X de órden de S. E. I.se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana !8 de Mayo de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
(El plugo de condiciones se publicó en la Gaceta les dias
25, 26 y 27 ce Mayo.J
oion con estricta sujeción á los pliegos de condicioues que se insertan al pió de este anuncio el Excmo. ó limo, Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el dia 23 del próximo mes de Junio á las doce en la sala Capitular ante la Comisión 2 f
Y de orden de S. E. I. se publica,para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Remates que se citan.
El suministro de artículos de escritorio para lus oficinas municipales.
El Ídem de los carruajes que se necesiten para los empleados de) Excmo. Ayuntamiento, cuando asiste á las fuucioues de Iglesia.
El Ídem paru la conducción de muebles para las mismas.
Habana 18 de Mayo de 1868.—El Secretario interino Antonio Ruiz.
Pliego de condiciones para la subasta del suminitro de artículos
de escritorio para las oficinal municipales.
Al t. 1. ® El Excmo. Ayuntamiento subaala por el término de un año, á contar desde primero de Julio de 1868 hasta 31) de Junio del pióxiino año ecóuomico de 1869 el suministro de ios artículos de escritorio necesarios á las oficinas, y que se detallarán eu la nota que se acompaña.
Al t. 2.° El suministro se liará en virtud de los pedidos quo hagan las oficinas, autorizados por sus jefes, y los cuales lian de comprobar la cuenta que presento el que resulte remata or de .-u importe.
Art 3.® La expresada cuenta se formará por trimestres y refiriéndose en cada una partida á la fecha del pedido, y su número, para que facilite su exámen, y comprobación por la oficina de contabilidad y sección respeuiva dol Excmo. Ayuntamiento, y será satisfecha, previo el acuerdo de este.
Art. 4.® Para ser postor se requiere ser dueño de establecimiento del ramo que se subaste, como garantía para el cumplimiento def contrato.
Art. 5.® Los artículos han de ser de la mejor calidad á satisfacción de los Jefes de las oficinas, que podrán rechazar aquellos que no reúnan esas circunstancias.
Art. 6, ® Las proposiciones no harán en pliegoa cerrados con arreg o al adjunto modelo, explicando claramente ol lauto por ciento de rebaja que ofrezcan sobre cadauno de los precios de ios artículos publícanos.
Art. 7. ° De las proposicion-s que ae presenten en el acto de la subasta, la Comisión que la presida, aiju-ticará el remate, al que eu su pliego presente mayor descuento ó rebaja de mi tanto por ciento sobie el precio de los artículos publicados, y solo eu el caso de que se , resenlen dos ó mas proposiciones iguales t e admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, euteudieud-se que las pujas ser a en el mismo sentido do descuerno para la (Juiporncion.
Art. 8.® Celebrado el remate no habrá ligará aumento de precio, indemnización ó rescisión de ninguna especie por causas imprevistas, ni por hechos que no pueda evitar la municipa-lidad.
Art. 9.® Todas Ks cuestiones que se susciten sobre inte-teligenci», cumplimento, y efectos de la subasta, se re olverán gubernativamente por el fixcm >. o ldino. 8r. Gobernador Político, podiendo después los Ínter, gados, en cuso de inconformidad, dirigirse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quien resolver á lo que estime mus conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conouer en la contencioso administrativa al Excmo. Consejo de Administración.
Modelo de proposición.
D. N..______ N....~ vecinode_____enterado de los anuncios
publicado.., cou fecha de...__y de los requisitos y condicio-
nes que se ex jen para et suministro, de los artículos de cíenlo, rio quu se necesitan para lar oficinas municipales su compro
mete tomar á su curgo dicho remate por los precios...........
(aquí pondrá el precio minimun que ufn zea y el tanto por ciento de rebaja) fecha y firma dol interesado.
Relación do los efectos de escritorio necesarios á las oficinas del Excmo. Ayuntamiento.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento sacará remato los arbitrios municipales correspondientes al próximo año económico, que se expresan á continuación, con estricta sujeción, á los pliegos dé condiciones que se insertan al pié de este anuncio; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tengan efecto dichas subastas el dia 23 del próximo mes de Junio á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión segunda.
Y de órden de S. E. I. se publica para conocimiento d • los que quieran hacer preposiciones.
Arbitrios que se citan.
El arrendamiento de las mesillas del mercado de
Cristina.
El id. de las del mercado de Tacón.
El Corral de Concejo de esta ciudad.
El ramal do cañería situado al extremo Sur de la alameda de Paula, que abastece de agua á los buques de este Puerto.
El de Corrales del rastro de Ganado Mayor.
L i parte alta del edificio de la Pescadería.
El de los 17 puestos- de la misma.
El del cuidado de los caballos de loa labradores.
El de puestos públicos y de baratillos.
Habana 18 de Mayo do 1808.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta dol 21 y 22 del corriente.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate los servicios municipales correspondíanles al próximo upo económico que se expresau á continua-
20
16
30
36
6
6
6
6
8
4
6
14
20
Resmas papel fino Sugrhtá recortado,
resma.........................—.
Idem id. id. id. id. para oficio, id.
Idem id. sin recortar para sobres, i l. Idem vitela para correspondencia id. Idem id. rayado horizontal y vertical
para  ........................... ..
Sobres grandes para oficios 100.... Item pequeños pala cartas, 100.... Oajas ob cas cu-drudas pura oficios,
cija.................................
Idem plumas de acero de Mallst, caja.
Furtaplumua comunes, docena..........
Mazos plumas de ganso, mazo..........
Docenas lápiz, docouu................
Pliegos papel secaute, pliego gran le. Hojas papel marqaillu para calados,
hoja........—........................
Cortapluiras de dos hojas, Rodgers,
uto..................................
O.asilla, pomo________________________
Libras arenilla, libra........... ..
Goma de borrur, pastilla.............
Pomos id. de pegar, pomo.............
Raspadores, uuo......................
Reglas de caoba ó ébano planas de íf
ougitud una..........................
Idem i chavadas, madura dura, una..
Idem cuadradas, una...................
Taños tinta inglesa superior tarro... Tinteros bomba de loza, comunes uno.
Idem de cristal bomba, uno...........
Libn tas comunes pura índices, uno. Libros comuues pala contabilidad 2
manos, fólio, como su pidan..........
Idem id. de 4 manor, fólio, id, id. id.
id. id...............................
Id. id.dofi id. id. id. id, il. id. id.
Iscd»	. Mis.
7	.875
4	382
4	725
3	151)
8	550
1	l'8U
»»	541)
1	800
l	260
I •	360
»» > »	225 720
>«	360
	360
1	080
n	. 270
	180
»»	900
>»	540
•• '	720
i	260
i	(loo
,,	450
i	260
o	250
T	8oO
i	260
2	265
3	875
6	(1.5
itro	de los car-
majes que durante uu año se necesiten para la sei vidmnbro
di 1 Excaio. Ayuntamiento, cuando asista á las fiestas de
Iglesia y demus actos públicos.
Arliculo. 1,® El contratista se ebligurá á facilitar los carruajes que se pidan pura cada acto á quo c ncurra la K icma. Corporación. Dichos carruujes debeián sor do primera clase, do uua bestia de lo mas decente y bu-no, y lus cá eselos han de presentarse vestidisde limpio con lilneu nueva, bolas scuibiero de pelo, y se procurará esc jger los mas moderados de e a clase p ira que no desdigan al acto áque concurran.
2 ° La Excina, Corporación abre licitación para subastar dichoseivicio pura el próx mo año económico de 1868 á 69. Pora ser contratista ee necesita acreditar lener eatublccimiciito de este ratno en ia Ciudad.
3.	® Este quedará obliga 1c, á que tan luego eomo ge le avise por la ¡secretaría oel Excmo. Ayuntamiento, A pi'H iitur eu el punto qíte ae le designe, los cairunjea queso necesiten; y si por descuido suyo 6 por cualquier otro motivo, por im aperado 6 i, rtuíto que parezca y se alegue, dejaae de presentar lino, do. ó iodos los carruajes que se hayan pedido, eu el punto y hora fija, u so tomarán inm’dialaniet te igual núinuio do los quo fallen, <n cualquier establecim orno, por cuenta del rematador, qui u quedará además, regponpouaable de los perjuicios a que haya dado lugar por su falta do cumplimiento.
4.	° En igual pena y respou-ahlidad incurrirá el Contratista que na presente los can lujes, bajo el órden qilo vá exprosado eu el artículo 1.®
5.	» Por cada carruaje de primera clase d" uua bestia, se pagaiáu cinco tscuilos setecientos cincuenta mil/siman y ocho es-curios i OI los de dos canario., advill.eudoiü que pocas veces se pedirán de estos últimos, y no a« admitirá proposición ninguna que exceda de e.tos tipos. El pago se hará e. ñ la presentación que haga el contratista de la órdeu que se le diere por laSccie-taría para quo piesontase ol número de carruajes que so necesitaren.
Art. 6.® Las propo.rieionas se liarán en pliegos cerrados con arieglo al modelo dol fiual, y abiertos que »oa¿ estos el día y lioia que so señale para la subasta, se adjudicara esta á favor del mejór postor, y soloen el ci.o de que insultasen dos o.mas propns.cioues igua er, scadni tira entonces pujas á la llana en-tio los antorea de ol a»,y espirado dicho teimino se cenara ■ n el que bubies; hecho la u tima oferta.
Art. 7®.’ Verificado el remate, no habrá lugnr á rescisión indemnización, uu mentó de precios por casos fortuitos, ni por ningún motivo cualquiera que sea el que se alegue*
Art. 8.c Cuant<8 cuestiones re susciten sobre dudas, inteligencia, resciciou, cumplimiento y demás efectos d" la contrata, se resolverán guber ativameniu por el Excmo. ¿ limo Sr. Gobernador Polílieo, pudiemlo después los int resad sen caso de inconformidad d.rigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, quien resolverá lo quo estimo conveniente.
Alt. 9 ® Agolada la via gubernativa compelo conocer eu lo contencioso administrativa al Excmo. Consejo de Administración, conforme lo prevenido t u el Real decreto de cuatro de Julio ds mil ochseieutoi sesenta y uno, t