Aiitfaiist rilciOii del ramo «le calles y iiasco».
Rtì.acioa que co .»ineunti lu iuorzu de geute y tren que St* ocutu -
eu le cmnuoocioii
U..8 en ttl -lia >le tim
P.ililon de olila
Playa de Bau Láxaro...........
Paeoua.------ •--- -----
Traba¡oa dei toao ------ - - -- --
Serenos, almacén y oficina ....
fállele« del ramo............
Carretero« y carretonero«.. ...
Boyeros y rancheros ...-----
(natilo« en barracón...........
Derribo de las uiu'ralla»....
Gobierno político y Ayuntainto
Oautera y picado de piedra....
M a Flíilliu.'	•••••• •••«*• -
Convalecientes.. ..............
Muelle, [limpieza j..........—
Alcantarilla....................
identificados eu barracou.......
Atti) éS -	• •••• ••••••■ mmm m - - - -
Cuartel de policía..............
Dirección de Administración_____
DdUcbcdiicia.i•» »•-«»»• >«•••• • • • •
P • Al 1' IÌSO ••• aa m m m m • •••■•< - a a a ■■
Villegas........ ...............
Matadeio..., •..••• •..••» .••••«
ingenieros...... ..............a
I rocader o«*.... ..............a
O q uendo...............
Obispo .... .... .... ...... —...
Cerro• • • • «.............
otal _____
iíEBUMKK.
Asiaticoa-..-...........-----	157
CiinaiicipadoH........... ....	120
Giinarrones........— --------- 896
Cumplidos....  .............. 224
Kn depósito......-________....	20
P oiailos.. ..........------	488
retini --- ——.........	1405
Habana 10 de Febrero de 1868-—Juan Isidro Díaz
Kcal Colegio «le Corredores.
Desde esta fecha y por mutuo convenio, D. Luis de ¡Siyus deja de ser dependiente auxiliar del Colegial D- Oaeimiro Perez y Castañeda.
Habana 10 de Febrero de 1808.—El Síndico. Juan Julia,
PKECI >s OOUlUB.Vn B
X Ç ^Cí < Ì9	■o X u a * 5 al	« fe B C i « c '5 20	è 5 c. 6 Q	M O o. » l..	É 'C r Z X Ph	/J a X * -	te X 1 C 1	03 •é n <5
8	“		5 21		--			* *
6	..	..	..		..	..		
14	ir	..	r					. A
í>8	25	..		I-"	..			
10	4	, u		L.	..		4	
3	3	46	40:..					
..	28	60	10!..		288		2	% j
5	7	..	..	1	! - •			
	. .	35, 20		! **	200			
20	14	..	..	1	_ .		*8	
3	3	20				_ .		
3	7	..			..	i		
..	4	..	26		. .	6		J
	..	36	..		..	..	*;;	
..	. .	..	30		. .	..	6	
--	2	-•			..	..	..	. .
• •	2		..		..	..	..	
..	_.	40			. %	4	4	
		20	i		. .	3	6	i
..		..	15		. . _	3	3	1
u	!!	25	6	--		-	4	--
O	::	4¿!			. . ¡	*7	4	i
.1	• •	30	..	..	_ . 1	3	. .	1
			36	..	. . ■	m		
•*	--	•-I	31	••	• 1	4	3	i
157	120	396:	¿24	26	468	31	50	6
fl l-lltina.
............1
............I
.............>8 á 3J p§ pre. 60 div.
Madrid................
Barcelona.............
Santander...,........
Cidiz,...............
Otros pisaos de Españi......— J
ñóndres......................... 11¿a12 p§ pre. 60 d(v.
Paria..'..................... 1« | ° dio. 60 div.
30 á 29 p§ dto- 60 d[v, papel.
New-York
G
............I 1
Descuento mercantil....
par i 0 d(T, oro.
Ji pg pie. 3 d(v oro. 7 A 12 p§ anual ¡
SEÑORESOOKREHORES DE SEMANA.
De iMMiims v a<timnh«.— D. Juan B. Moró dependiente de D* Diego Antonio Hsrtiuez y L>. Joaquín Vicente dependiente do D. Federico Patrón.
D riitJ ñus—l •. Fancisco de la Cova dependiente de D. Saulu
5o Zambiaua y Nicolás de Castro Palomiuo dependiente de D osn Linaios.
Habitúa 10 de p’tbrero de 1868.—El Síndico. Juan lutxh.
gqríNTA »qaqtcw
OFICINAS DEL ÍNTERTOK.
Comidon Militar de Matanzas.
1). Manuel Fernandez y Fernandez, Teuiente graduado Alférez de Infantería y Secretario de la Comieiou Militar de cata plaza déla que ee Fiscal idCóman-daute graduado Capitán D. José López Cordon y Cliacon.
En las diligencias sumarias que instruyo por el asaljo y robo verificado eu el eslabjecijpiento de lq i Sres. f’raís y jJIalej-¡ts en la noebe deí treiqlq, del pasado efl el cuartón de la Teja partido Je (Juauintas, convoco 4 todas las personas que puedan dar razón ..del hecho, »us oirounstaneias, autor á autores, para que dentro de quince dias se pieaente-u ante el Sr. Fiscal do la comí lioii militar eu el cuartel de Santa Cristina, pabellón núm. 46 á declarar lo que les conste seguros del buen servicio que prestarán á la pronta y reota administración de justicia-—Matanzas 7 de Febrero de 1868.—José L. Cordoy.—Por su mandato, Manuel.Fernandee.
Junta Inspectora di la Cárcel ele Cárdenas. — L io. D. José Alaría Fernandez de Castro, Síndico del Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad y Vocal Secretario d« 1$ Juuta )u*pectora tíe Cáypolde la misiva. Üertifj m: que aprobado por el Exorno Sr. Gober nador Superior civil el pliego de condiciones para’«I remate del suministro de alimentos de los presos, que ingresen eu la cárcel por el año económico de mil ochocientos sesenta y siete á sesenta y ocho, se acordó en aesiou ordinaria del veinte y cuatro del actual, su publi« Cicion por diez números del Boletín Mercantil de esta (budad y otros tantos de la Gaceta oficial déla Habana para mayor concurrencia de Imitadores, señalándose para el acto el catorce de Febrero próximo, cen cuyo fin re reunirá la Junta á las doce de ese dia ou la Casa ponaiatorial. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Cárdenas 28 de Enero de 1868 — I-do. José Muiría F- de Castro.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 6 de coriiente.J
9EJXTA SECCION
J ‘/.GADOS DE PRIMERA INSTANC
En lo« eulos dej intestado de doña Alaria Ignacia Ramona uqulérdo lia disputstó el «efíor «tca'de mayor doí distrito de l}e-*»pur inte mi se lia mandado que por ve me di«« consecutivos *• Pttbliqun el auto cuyo icnor es como sibúb—Habana y Febre ro R '.ie 1868—Vistos: con ló curtidcado á foja 68 vu-lla, se decía* rsn pur únicos y universales herederos de doña María Ignscia Jamona Izquierdo á «us legítimas hermanas doña Maria de los ángeles y .ioña Luisa del misino apellido, asi como a sus «obiinas "P'ia Isabel Pa*lares y doñaut ármen y don Manuel Izquierdo ¡to 'perjuicio de terral o de igual ó mejor dtrecb; publíqoo-e esta bócluriatoi ia por Ja Gaceta oficial por veinte dias consecutivos y «*»•> eertiljcacion 4« tu resultado, deso cuenta Asi lo proveyó el tsñcrjuez en su fecha doy fe—Llasera Br. Felipe loman. A r*ira su cumplimiento libro la presente, — Habaua lebrero 6 de ld6|j - Br. Felipe Fornari.	A 13
$1 señor alcalde mayor del distrito de Boten lia dispuesto por «ata mi que por tres ir tunero» seguidos de la Gaceta oficial «O IIO-blquesa don Atitunio Cudina la seeteucia aici da eu 17 de Ene-D ultimo, en la causa que se le sigu í o,i udion do otro á in«tau-l'ia do don Manuel Pedro Mosquera y coya parte d sposltiva es «oso sigue.—Visto lo represeutado por el promotor fiscal defensa ¡Jo >08 procsado la alégalo por el acusador piivado y las leyes del “lulo 16 partida 7“ y la regla octava de la Rea orden de 23 de Msyo de 16J9 falló so señoría que debsa concernir y condenaba á Pedro C. rbonell y Snñol á cuarto añ s de prialon, indemniza c|ou del pagaré foja 1* y sus róditosá don Manuel Pedro Mos-4atras y al pago ue las costas absolviendo libremente á don d u-°Qio Codina aiu que lo actuado perjudique «u buen nombre y fa-Ojoy Alcese en su totalidad el embargo deareiado en nue o de «obrero del año prójimo pasado. Notifiques« y en consulta con la «■tema. Real Audiencia .elévese la (actuación orig.uat por el «Oiiductoy «u la forma respeiuo a de costumbre citadas y empla las partes. Asi lo proveyó mandó y firmó el señor don Juan blasera y Uarrids Alia de mayur do distrito do Belen por ante idoy té-— Juan Llssera.—Ante mi—Br. Fe i pe Fornari.—H»-CaB* I Febrero 3 de 1868.—Br. Felipe Fornari,	A O 13
ellICTOa
** Ciro. ú. Tomas Ubitrna Br. en Filosojia y derecho público y "Anistrutivo, Dr.en SagradaTtologia, Ldo en derecho civilü C'in.'nico, Abogado délos Tribunales del Reino. Examina "“r ;■modal del Arzobispado de Santiago de Cuba, Visitador 7* apdlanias y memorias de misas, Provisor y Vicairio tiene-alpor el Eterno. ¿ limo. Sr. Dr. eDon Er. Jacinto Mana Martínez y Suez Dignísimo Obispo de esta Diócesis j0 or.cuauu> se halla vacante por haber contraído matrimonio D. la	Franoiseo M1.1 del Rosario Longino Zu»zo vRendon
«peliania de don Pedio Ventura de 2üüüi|i ó sean 4Ü0U ee.de
principal erigida canónittamehteéulá párrotriiiai inaydr dééstáciu dad y sea preciso proveerla con arri glo á la fundación y «agrados cánones por tanto por el preseutechumos llamamos y'convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención para qi e dentro de treinta dius á constar.lesde la publicación de erte edicto que damos y asignamos por único y perentorio térm no se’pre-Renten en este nuestro tribunaf dé justicia á deducir «i que les asista apercibidos de que* pasaiadiclia dilación se provee-tádo que CDrresrronda. —liado eñ la Habana ¡í 27 de Enero da 1868—Tomás Úbierua.—Por mandado de su señoría. — Ldo. José Francisco de Aayala. Y gara su inserción eu la Gaceta oficial de esta ciudad libro hi presente4-lIabaua Enero 21 de 1868.—
¡I-do. José Pruuclsco.de Ayaia.	E O 13
p. Padro Alteran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc.
Por este ini tercero y último edicto cito llamo y emplazo al negro Martin criollo natural y vociño de Sincti Spíritus,’ como de cm duentá áñSs décdad, cóciuoro yésc ayo de don Pedro Eelurre,
(iaraque eVrel término Se qué ve días se presente en la escribanía del actuario a ser notificado de la sentencia dictada ou la causa que se lo lia seguido por, heridas a] de su clase Gerónimo cougt apercibido de que:si asi no lo hiciere, se entenderá con los estrados dol Tribunal.—Habana Febrero 7 de Í8(iH.—Alteran.— 1-do Agustín Valerio.—Es copia,—Ldo. Agustín Valerio.
, .	'	E O 13
O. Enrique Mencndez y Biuycl, alcalde mayor ilet distrito de Guadalupe.
Poi está- mi terceera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Velazqae natiirat de Esticmadura, vecino de esta, sol« tero carretero y lie treinta y tres aues de ed id para quoalentró de los 9 dias ge presente «n¡ la Escribanía del actuarlo á nacerse car g'Ó del traslado que sé le confiere en la causa que se le siguo pol-reyertá y herida á la parda Jacoba Sánchez o .vea Felicia Carié, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le admhustraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por'bastan tollos Estrado del Juzgado para que con ellos se sustancien el trámite pendiente.—Hahaná6de F ebrero de 1168—Enrique Me« uendsz.—Por mandado de 8. Sria,—Teodoro Sánchez.—Es copia qtte hice sacar para su publicación por*la Gaceta oficial.—Haba-ut supra.^—Por don Teodoro Sánchez..—Manuel Bárrelo.
J.VJAAE O 12 Don JoséManuel Aisnúrua Alcalde mayor de esta villa ij su ju risdiccwnpor S. I\¡.. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Pe lio Delgado y Aranguren, hijo de Clemente y de Rosario natural de esta villa, so.teto, carpintero, de 18 años de edad, estatura regular, color dé su Clase para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se preseute eu la cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que se le «igde por estafa de un doblon de á cuatro pesos dos reales al pardo Francisco Marzan, elertoy seguro da que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y contumaz é tucurso en las • penas de la léy. Uuanabacoa y Febrero 2 de 1868.—Aizpurua.—Por,mandado de su Srig., Luis J. Marín. Y para su publicación libro esta—Guaimbacoa y Febrero 2 de 1868 •—Luis. J. Marin.
E O 12
D. Luis <le Alda y Tapia Secretario honorario ríe S. M. y Alcalde mayor del Cerro.
Por el presente edicto, se anuncia al públip que á consecuencia de los autos seguidos por D. Bernardo Yaldés López contra,don Ramón Miguel y Labrador en cobro de escudos de pluia, se ha señalado las doce del dia catorce del entrante mes de F'obrero parael remate en la «^puerta 3 del juzgado, sito en la cade de San Miguel* núm. 11 de la casa situada en la población del Vedado,itarrio del Peíneipe, calfe E, es juina á la calle número Siete, tasada en veinte y uupve mil doscientos treinta y seis escudos setecientos sesenta y cinco milésimos: á fin de quo el. que quiera hacer proposiciones ocurra a verificarlo—Dado en lalHa» baña á 27 de Enero de 1868.—Luis de Alda.— Por mandado de SuSlia.—Por D. Lu;s Rodríguez.—Br; Juan Francisco de los Keyis	E 12
AJEMATES. r-?:»oIT. M
Por disposición del Sr, alcalde mayor do esta villa, y por ante mi, á Fonsécuencia del incidente á los a«tos testamentarios de la p¡ o re na María Josefa Longina Díaz, promovido por los legatario., de lo casa situada en L ciudad de la Habana, calle de Jesús María número ochefita y nueve, para tratar da su remate ó edjudi cacióu, está mandado que por la Gaceta ulialal, se anuncie al pú> blicoi en tres números consecutivos, estarse dando los pregon.-s de la ley á la referida casa, tasada eu ciucueiita y cuatro mil no vedemos veinte y cinco escudos, y al efecto libro la presente.—
Guauabacoa 6 de Febrero de 1868.—Francisco W. Annengol.
R 13
En auto de 13 del corriente expedido por el señor alcalde mayor Juez de este partido en el litis promovido por dou Juan Tomis Rivas Curador del menor don Ricardo Fraucis, sobie nulidad de la venta de la mitad del ingenio la Victoria que hizo doña Josefa Maura á don Ataóácio Calderón, se' ha señalado el cuarto pregón y remate para el dia 22 del entrante F’obiaro con esc«p-clon de veinte y nueve caballerías ciento sesenta y cuatro cómeles da tierra que ha reclamado en tercería el señor Conde de Moni-
pot y de Jeruco del todo de dieho Ingenio L Victoria situado eu .	- libr0 lti prBe6nte. Habana y Febrero S de «68—Pordon
el partido de Gibara á coita distancia del ^puetm y coa embarca- | >[,eod ,ro Sttucll^ Juail Flaqeia^ btadriguez. G O 11
guiaros, sitúadá stiel partido dé t^epé Áutonió; jíiflsdiccíou da Guauabacoa, cuilipiiuslii du uua cabalieiia y cieuto stjséuta y dos CO.ldel«is de tierra, tasada eu dos mil doscientos cincuenta y un eseudns ochocientas cuarenta y dos miió.simar.— Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura oc.u1 ia a la escribanía «*iiu.struirse.”"H-abana ol de Lnero de 18d8.—Por ocus pación del escribano de Hacienda, Antonio Annengol.
R 5
A cou8eeu« ncia de los autos del concurs > necesario de dou José de Jesús Yarini, ha dispuesto el señor alen de ma.’or ded distrito del Norte se anuncie en dio/« uumeiOj consecutivos do la Gaceta oticial haber señalado la una de la tardo del di i diez de Febrero próximo para el cuarto pregón y remate deí ingenio R -sario, ubicado «u el partido de Guauiaearo compuesto do diez y oclio caballerías de tierras negras con sus plantas, casa de vivieu-<la, máquina, casa de eald iras, muelle para bocones, casa de purga, secaderos, estufa, barracón, horno de cal, dos carretones, di) negros de dotación do ambos sexos y diferentes edades, tusados todo eu veinte y un mil setecientos sesenta escudos quinientos sesenta milésimos y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Matanzas Knero‘<M do 18ÜC*.—Manuel Padrón.	R 5
Jín virtud de p pv.dencía deis-ñor Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí se sacan á pública subusta por término do veiiíto días los bienes siguientes.— lúl Potrero titularlo ‘‘ Las Charcas” ubicado en el partido de'las Mangas cuartón de Mojauga jurisdicción de San Cristóbal compuesto de seis calia-lleiías de tierra color mulato y blancuzco de sabana con seis fá bncas en buen estado lindk por el Norte con potrero de don Francisco Oliva y el Ausilio <Je don José Zayas por el Sur con el po-t ero que titulan “Él Chico H*ruaude¿” por el Fito con el ante dicho potrero de Oliva y por el Oeste con el de Zaya i tasado en catorce mil ochocientos treinta y dos escudos sesenta milésimos. Un solar en el pueblo del Calabazar calleMel Vinculo esquina á lado Quesada compuesto de veinte y uno, cuarenta metros frente y cnarentt y un metro de feudo tasado eu m.l ci »uto cuarenta y ocho escudos ochenta milésimos. Ocio solar en el Ij arrio del Cerro punto conocido por el Tulipán esquina de las calles de Vista ilennisay la liosa con un frente de veinte metros y ochenta y tics centímetros de la primera y el de la segunda de treinta y cinco metros ochenta y ocho centimeos tasada eu setecientos esen dos. Y otro solar situado en el misino barrio prolongación de hi, •alie de Zaragoza osquiua á la de los Reyes con una superficie de doscientos cincuenta y seis móLros y noventa y seis con* lí metros valorizado eu ejehoe enioi escudos. Es-os bienes pertenecen á los dejados al fallecimient. de D. Clemeute lirasa y se rematan á consecuencia de los autos que sigu- n doña Lugarda y doña Bonifacia del mismo apellido c.mtra dichos bienes y esta señalado para el acto de subasta el veinte y ocho de Febrero en« trante á las once Je su mañana en las puertas del juzgado calle de San Ignacio número 8 en esta ciudad —Habana y Enero 24 de 1868-—Por ocupación de don Gabriol Ramírez. Fel.pe María Soyu.	R 2
< 0 \ t OC ATOUi.t»
BMiSbi Abb
líista de láí parti jíis Je costaá pendientes -por pagar en lo-j tíxJpe-dleive4 tacados on el añ) pasoJ.) de 1867 por la escribanía d - un cargo cuyosyxp *dienl *^y j-unícip. s Son los siguieuies
Es«ls.

.les
En ri ilici «le n te Jo comjiptcncjaejitlx* ios juy-gíi de Bolen y Catedral sobre conocer do los autos da disolución Jo; fideicomiso famil ar ipiiiJadp l'un-dar por ei Pivsbí'lero. Dr.J). .José Manuel 'de Cus tro Palomino.
AD. 1*
ram.is(H) DuarteV,.........
Eu los si gai os por A señor 1). ManucLde Bul* nes cont a 1). Juan O Rimi sobre cobro de unas rentas.
Aljescribano D. Pedro Plutarco Renté. ..r....
: En el concurso do D. Ramón Gil de -Laza.
A D. J uan Arnaldo.........................
Eu el incidente al misino con« cacion de créditos,
A D. Bernardo Dulce....«.......
A D, Francisco jHechàvarria____ ..
A D, Mariano G. Lanza______«____
A D. Manuel Rojo..................
Uiso sobre cáljíi.-
12
IO
JÜO

500
OHO
fm
500
üíh, las mi^nríis obras que iioséstánentqsiasinauclo cuarenta años
llave stM'áu las (ju> eiúúsui -ui-ui a nué.stros hijos i OomiííyéuJohos n * qué en ella .se Jisting c uitó con su ac.osi.unil,
le.c\l<i y el .*< c u o i* Mi dm
liana J
Enel incidente al propio concurso por i Puerta sobre pesos.
D? Ji
y tata^rtriietos. Km diremos que los artistas “ i "u i fcdmeuu) fueron la señora Puch que ala expresión y entusiasmo la parle do cuyo ¡n » •■nitico órgano, y segundad le p«4nitJAi .jpixtaiirjado Ffyrmutl^iliiCéSinAo estaba toda-v a algftTiñú;» lo que no le pcrni.t.ó sacar el partido p -siblede ■'it jiapel y l»‘'-‘huJlL dedtfuu; co^no sieiupre, si tuvo momentos l.fol es, tuvo,*ti,»Mfu qu » p ireaia no haber es-tuoDKloMi paite Hiquieia. L «s pi as mas 8p aud.das fueroxj el ána dé Modín?, ia de la	lWb, h dúo de esta con Bicliielli y el
gi ;ih final.ñcl.cqarto ..«c^ia ^^cin^eu i«loq>wr. iodos Uon aplomo, i.M-loiiuo y valenliíi Jjh semira Bocli y Bicclnelli prnduj^ron notable, oíocto cu._U nlrjét.ti:.:.couttibdyv.ii(Jó ch(,s á que él público pi’liese una icp -iicnyu que obtuvo, ..
E.-4!u no.-n.vHe vocl/e‘a po'uér en .«cena ¡U Hebreo. Laem-presa'iui^ qipnsc cauuir«‘L;[>í>r ia uiti oa vez. Poco nos importa quo Mié^da asi. Lo que lo .los Jesoanios es q u ¿ se cante bien, que d«i esa ¡ñaricra tal v4»i .*| pfijñict) t,ci>g i Méseos do volverla a oir y la eiupresa el de*-volv-rl^ a. ap.unchjr.-
j Mercantil.—Segiui una circular quo. tememos á la vista, lia Cesado de girar la casa q n? en esta ciudad tenia don Juan José SJi liquiuaci
Artiz que.) jqioj '
Vil Si
f tiíi el Ani
ido
un a cargo Je ór mismo. Con el ob-de c »ni,muar el V.o.iioiizasejha constituido una nue-)oicJa<l,i»i>rcatit,ill • h i jo l.i razón do Art z, Uaamauo y M ií-. eu que ligiii atán como socios coleéti vos, domJuati José z, Jo 11 Ramón Gaam « il ». y ti «Tu Isidro Martin Martínez.
\ J c/egráj'iis. Dice; el Jj¿ ir ¿o Mercantil do 8 intingo Je Cuba: iíu Enero h ur cursa Jo por la _ estación de Cuba, los si-gii éutijís:'piivadós tra-iiiil,;'Jos 6Jí),-que impartan* 12 >5 escudos: id. rpeibules »22; eiicudos tia>miLi«los 317 que iiuj)ortan J25l, id i'écibidos lil. Cou.suitauJo los datos de los Jos muses aute-
A I). Ni col lis Requeiro y testigo...... !
Al Teniento- D. doaquin (-'nwl'-y....*.. ..... .
A D, Francise« Vnelta y D, Uiceiito BaiïJs't««'!
A D. Manuel Alvarez y otro........................
A D, José Seoane.. ..........
Eu la cnil: seguida á D. José Q aiuti à pur se-
*16	...
51	
7	02: 6*>;
	62,
A D. Manuel Araujo________
En la testamentaria Je Mestre-
don Francisco y
E Sr alcalde mayor del Cerro por ante mí, ha dispuesto los autos del intestado de D. Antonio García Vivaneo, que po, est i órdeny en tres número se convoque de nueve á los que se cousidereu con derecho á heredar al referido García Vivaneo,. pa. i a que dentro de veinte días del último anuncio comparezcan a deducir el que les asista, en ia inteligencia de que sol.» se ha presentado en dicho juicio laviuda doña Candelaria Rivero-—Habana 13 de Febrero de 1868.—Jesé Nicolás de Ortega,
G 13
Eu la testamentaría de don Mauuel García Aconta, fia dispuesto el señor alcalde mayor «Je aquí, se anuncie al publico en tres números de la Gacete oficial, de nue ve en nueve dias y por el termino de treinta las adjudicaciones que propon la viuda doña María del Rosario Prado, eo esta forma: ofrece por los bienes dél juicio consistentes en uua casa de tab:a y tejas sobre horcones ed.ffcada, en el pueblo de Caraballo y tasada en miil cien escudos,dos zuntas de bueyes valuados - en tre cuentos seis, tres vacas, dos toros y dos terneros quo lo están eu trescieutOí sesenta y cinco, cuatro caballos en doscientos cincuenta y tres escudos, y una negrita como de diez añus de edad nombrada Matilde tasada en quinientos escudos, los do* tercios de su avaluó y veinte escudos más, íi condición de cobrárselo que por gananciales ó cuarta marita le corresponda, asegurando eiiesto en tinca idónea a favor do sus menores hijos, h.i*ta uno de los casos de la Lay abonándoles mientras un seis por ciento anu al luego que salgau Je su abrigo. Y para su pu!)licúe ou libro esta. Jariico Enero 16 de 1868,—Jaciuto Villa-eliú.
R 11
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Luis Martiuoz Viguiea, por medio de su curador, para ia veutaue la casa calle de ia Hjuana número ciento sesenta y tres, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Guaialupr, se publique eu h» Gaceta oficial por tres números consecutivos d »s veces cala nueve dias la ofecta que por dicha casa tiene aecha don Francisco García Gutiérrez, consistente eu .once m 1 escudos al contado, reconociendo además doscientos escudos eu que esta gravada. Y á fin de que el quiera mejorsr dicha proposición ocurra por medio del actuario a verificarlo. Y para la publicación di
dero al lado (Je sus Fabricas en el no de Gibma fuudrdo en qui uientos escudóte de po esiou en la hacienda de Arroyo Ijlauco, ocupando unp supeiíjcío -le poco rnqs do dospioritoa ochenta y •los fifictóre¿is de tierra, retasado cqn su máquina de vapor, casas de esta, de caldera-, de purga, carpintería, enfernperitt, cocina de Udotuciony depósito de bagazo,toneh’r»a, noventa y uu esclavos dé toda«« é-laJes y anibrs st*.x>»s, animales doscientas trece fiec-tár« ua equivalentes quince y seis sétimos caba leñas de tierra cul .tiYudús de caña «us cercas de ma a, y demas unegid .des en la suma de trescientos tres mil novec entos treinta y seis escudos novecienlOH noventa y nueve milésimas. Lo que se anunia por medío-de la Gaceta oficial para la mayor concurrencia de licita-dores el día señalado, cuyo acto de remate tendrá lugar en el des-paclio;del Br. alcalde mayor de esta cmJad.—Holguin Enero 26 de ltiq8 añas.—Rodríguez.	R 12
Ku las diligencias próvidas por don José JCarbó oouira doña Dolores Rives de Peí alta eu cobro de pesos ha dispuesto el señor jirez de paz de este es tai señala Jo el dia 14 d«.l corrieute á las cuatro: Je la tarde para el remate de la casa situada eu esto pueblo calle de San Fiaiici-po núm. 9 couipuesto.des.pt« meivos ochenta ceiuüqetros de,freute y veiute y siete metioi treinta centíinetids de finid ó, tasada en dos mil setecientos treinta y do« escudo» ochenta y ocho milésimos por si hay quibii quiera hac r e propo sicion íocqrra á verificarlo el dia y hola señalado,—Marianao te-hrero Ij de 186d*~-Federico Arjoua,	R 12
Júzgado d<? Paz de Beleu.—D. Benito Posada y Elosua, Se* cretario del juzgado de paz de Belén.—certifico: »pie en deimtuv da veibalestableci Ja en este juzgado por -D. Jo á María Pena contiaídon Benito Martínez en co.jiode sesenta y ocho escudos y costasécasionadas. Ha dispuesto el señor juez de paz se remate el día doce del corriente en la >a!a de Audiencia situad^ en lq ca lie del Aguacate número 53 á las doce de la mafiana; una maquina taladre, dp hieifO fundifio, depositada dicha en «1 taller de hereria calle de Cuna número 118, donde podrán ocurrir á xmninarla 1- s licitadores, tasada en doscientos cuatro escudos. Lo que se publica a objeto ind.caJo.—Habaua Febrero 7 de 1868 —En copia.—Benito Pozada.	R 12
Juzgado de la Oapitanía general Escribanía de Guerra* — Por auto del ttr. Capitán general de acuerdo pon el 8r. Magistrado AuJjtor de Guerra, se fia seuqlado.el diez y ocho fiel coírieute á las unce del 4 & auto S8. en el salón de Audiencia anexo á la Escribanía de Guerra para el cu arfo pregón y remate de uu ingés iiio titulado 8aq Francisco ubicado en los Quemadas de Giiine-jui isdiccion de Ságua |.¡t Grande, lindancfb por el inerte cop los sitios <le Sq.diu y Fernandez, por el Sur con los Montes de los terrenos del Sr. Conde de Valleliano y parte del Ing uio del M* Marques de Campo Florido, por el Esta con et citado ingeuiq de este Br.! titulado Resolución é ingenio La Lugardita del indi liado Si , Conde de Vallellano y por el O íste con el potrero de Sanche/., ingenio ^anta Clara (a) Rolen de Ma^prmy sitio do Ceso pedes? compuesto «1 menpionaqo ingenie San Francisco fie ochen ta cahallefías fie tiprra. Con sus céreas campo do canas, fruto pendiente, platanal y siembras menores, huerta, útiles en general de máquinas y trenes fábricas en general, pozo, tanques, lava«ie-ro, hoiU¡)8 de tejas y de cal* ciento trece negros de ámbos sexos y diíereute» edaJes, diez y seis asiáticos y animales tasado todo eu quinientos setenta mil ciento mtvenla y dos escudos de plata diez milésimas. Lo q e manda anunciar al publico por tres nu-m«ros Je la Gaceta oficial, á fin da q«ie el que quien hacer pro-posicionj ocurra al lugar y nia asignado ó ante* á la Escribanía de gueriÉ újutruirse. Y para D publicación dispuesta libróla presente^ liabana cuatro de Febrero de mil ocfiocioutus sesenta y ocbp.—Antonio Mearía Muñoz.	A U
Eli ) . D. Luis de Ahia y Tapia alcalde mayor del distrito del Ce^o, ha dispuesto acousecuencia de la testamentaba de D * María Luisa Batz que en tres números cuusecuti* vos fie la Gaceta óficial se anuucie al público el remate quo ha de tener efecto el dia trece del curíente a l»s doce de la mañana en el juzgado situado en la calle de San Miguel número once de un» cusa de mamposter a y a/.ot«:a situada eu la cabe de Acosta número Sesenta y se s retasada en veinte y cinco mil novefita y dos escudos, cincuenta y siete céntimos, para que el qqe qiijcra hacer proposición ocurra a! lugar de subasta el dia seimlado ó á la Escribanía á intruirse. Habana primero de Febrero de 1868. Br. Juan Francisco do los Reyes.	R Ü
En losamos de la testamentaría de D. Juan do la Torré y Escudero, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del (Joro que por t»es números consecutivos fie la Gaceta oficial se anuncia estar señalado las doce dei dia catorce del corriente parael remate en el juzgado sito en la cálle de San Miguel número ence del potrero “Dol ritas” ub-cudo cu el partido de las Vegas juriss dicción delB*?|tn aÍ compuesto de desciernas uua hectárea* tres mil doscieiiió* setenta y cuatro milésimas, ó sean quincqcaballo, rías y docexí i 1«J» s «le tierra, tasado can sus lábric.«s, sien}Oi‘as” dotación de c e , v s-, útiles y demas anexidades en treinta y nueve mil q uu ««.{«rs sesenta y un «scudos quinientos noventa mi ésimos, pan «pie el que qu'éra fiicer proposición ocurra á veríliciif lo. il »■) Joácu «tro dé 'Febrero de mil ochocientos sesen'. tq, y ocho.— Roí «1 \j ID. Luis Rodríguez.—^Lino RaJjrires.
R il
Juzgado «le ¡. C ij irania generul déla isladeGuca. En virtud d« prov-d • m i«l juzgado de esta Capitanía general dictada eu los autos test« neutarios de doña Lugarda de .Jesús A»* mentero» se saca á veina «n publica subasta por treinta dias un terreno compuesto de 426 cordel«« planos y sois décimos; ó sea una caballería noventa y seis cord'desy seis décimos; c< rCado de pina y piñón del demolido ingenio Nuestra Sra-del Rosario, partido de Catalina justipreciado en dos mil ciento setenta y un es« cudos cuatrociantos traiuta mi é imos ó sean m.l ochenta y cinco pesos setenta y uu centavos habiéndose señalado para el remate el dia 17 le Febrero próximo entrante á las 11 de la mañana «n el salón anexo á la escribanía de Guerra Biaza de la Cate • dralnúmero 5. Y para aU iusercion en tres números consecutivos de la Gaceta oficial cada nueve dias libra la presente en la Habana IJ de Enero de 1868.—Antonio María Muñoz.	R 9
En los autos que sigue D. Juau Fermín contra D. Vidal del Junco y D. BernaJe del Portillo en cobro de mil quientos ochen ta escud )i, lia dispuesto el Sr alcalde mayor del distrito de Je-su-i María que en tres números consecutivos se convoquen licitadores para el remate que ha de celebrarse en el Juzgado sito en la calzada del Principe Aifanso número doscientos veinte y cinco, el dia veiute.del corriente mes á las doce de la mañana, de un ingenio titulado Encanto, ubicado en la jurisdicción de Bemba, compuesto de cuarenta y cuatro y un cuarto caballería de t erra, tasado con sus fabrica-* y demás anxos en quiuieutos treinta y^seis mil treseientos onco escudos y trescientos diez milésimos, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo. Habana cuatro de Enero de mil ochocientos sesenta y o< ho — Eugenio Pon ton	C 11
Por auto del Sr. alcalde mayor decano ña señalado 41 dia dos de Marzo próximo venidero á las doce de la mañana, para el remate de la estancia 8. Nemesio que perteneció á bienes de re-
tí stefior don Autonio Ecay juez de paz del distrito de Belen hadietp Jo el auto siguiente:--Cítense por tres números consecutivos de la Gaceta oficial U. Joaquiu d« Palma Df Rusario y D 5* Luisa Bereuguel para que á los doee día Jel corrióme concurran a este juzgado a celebrar juicio de paz que le propone el L lo. D. Francisco Fons vecino de la calis de Cuba numero cincuenta pura que convengan eu cuanto tiene solicitud en la demanda de tercería coadyuvante que tiene propuesto eu los autos ejecutivos promovidos por el Ldo. D. Manuel Aguine contra las relacionados Palma y las Boreguei, apercibido de que si no com., parecen se dará el acto por evacuado condenándolo cu la multa de cuatro escudo cada uno* Yen cumplimiento da lo dispuesto libro la presente para su publicación en la Gaeeta oficial.—Habana y Febrero 7 de 1868. Benito Posada, Secretario. C 12 El Sr. al alde mayor da Beleu pu^‘ ante mi, en los autos del intestado de D. Frauciscq de la Pucnio y Rodríguez, ha dispues** to se cqiiVQqu© á los que se consideren con igual ó mejor derecho á la herencia del cnado Puente, para queso presenten en el termino fie veiute dias con los documentos que lo justifiquen; habiéndose presentado con lal objeto doña Josefa y dona Maria de ia Puente, hermanas del finado, D Francisco*, D. Vicente, fiojia Casilda, doña Josefa, doña Manuela, doña Tomasa, doña María Autonia y dona Maria de la Puente y Toran, hijos de D. Marcos Je la Puente y Rodríguez hermanos lejitimos del expíe • sado D. Francisco de la Puente y Rolnguez.—Y paiasu pvib L caen n íbru la piesente.—Habana 5 de Febrero, fie 186 ;.—Cár-los L’iureut.	C il
Por auto proyeidq pur el Sr. alcalde moyor del distrito dé la Catedral p« y ante mi eatá mandado se exprese nuevamente por lo» periódicos de esta eluda I* que ninguua persona" entregue canuda*! alguna á D. Cari**» Sibon y Triscorma previniendo»« ¿ los que tengan que entregar al mismo a gima suma, lo verifiquen en la escribanía apere.bibidos de doble paga.—Habana 5 de Febrero de 1863 — Ldo. Agustín Valerio.
c n
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor y por ame un en los infestaJo dedofia R noara Traviciode estado casa*!», vecina Jo esta yilla y que iallecióeu la ciudad de Trinidad, »e ha dis-púesto ue couvoque por medio de la Gaceta oficial de la capital y por el periódico «le esta cabecera á los que se crean coq derecho á heredar á la ciuvda Travicio á fin «te que comparezcan á de* du irlo en este juagado en el término de treinta días. Y cumpliendo lo mándalo espido la pivseute.— Cieufuegos 28 de Eueio do 1868,—Luis M. Arredondo.
C 11
Por auto prov» ido por el Sr, alcalde mayor del distrito de la Catedral, D. Pedro Atieran, ante mi en los formados por muerte de D, Faustino de Cue ha sido declarado intestado el fallecimiento del ante fiicho y por sus herederos á los que conforme á la iey deban serlo, maudaadoseie convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que en el término de treinta lias contados desde el último anuncio comparezcan en este juzga Jo a hacerse partes en el juicio y deducir las acciones que les competan,apercibidos de su perjuicio.“—Habana 31 de Enero de 1868.—Ldo. Agustín Valerio,
C O 11
El señor alca de nnyorde Beleu por ante mi en auto de 27 dol corriente y ha declarado intestado el fallecimiento fie. don Bruuo Masip v por sus herederos á los que con a<rugió á derecho debau serlo convocándosele» por treinta números de la Gaceta oficml para ^ue en esa dilación se presenten con los docum lito» que lo acrediten á deducir el que les asista. Y para su publicación libro la présente.— Habaua Eneto 28 de 1868¿—Carlos Laurent.	G 8
lie. «»tleiu#.
A consecuencia de (a testamentaria concursada de la oorena Maria Faustiná Pen'alvQr que cursa eu el juzgado de la alcaldía A}ayor fie e§ta villa y por ante mi se lia dispuesto eu auto de siete del corriente que por tres números • e la Gaceta oficial y en calidad de oficio por ahora se convoque á los acreedores de dicho juicio que lo son Juan Márquez. Mauuel Peni, D, Lúeas Gai-tau D antonio y D. Dámaso Gaioia. D. Manuel Sariol, D. Ramón Menendcz Valdes, D. Juan Cuevas, D. Giegono alineida, D- Mariano Gouza ez, D. N. Vuldó< la morena Muñoz D. Auto-nió Hermenegildo ValJs» Arango, D. Juan Ríos, Dr. D. N. Gnu dui, D. Antonio González, L). N**Peroira y D. Lorenzo Quiuta-nar á fin «le que dentro de 20 dias se pre&eutea aut«este juzgado por medio d«i escribano actuario con los dooumqütos justificativos de su» créditos á usar de su derecho. X PH.m 4'*© tenga efecto libio la diesunte’-^Gmnabaeoa Fuero 31 de J863.—Luis J. Maria
G O 13
^lcaldia maver Jde Guidalupe.— i a dispuesto el 8r. a •alde mayor da Guadalupe se convoque por tres números eousecutivos de la Gaceta oficial al asiático Calixto O i va para que al tercer *dia después del último anuncio se presente en oste juzgado á evacuar uu acto de justicia o*» causa criminal. Habana treinta do E iero de mil ochocient >s se sema y oche.—Manuel Pimentel.	C O 12
El Sr. alcalde mayor del Pilar se ha servido disponer se convoque por la Gicct i oficial en tres números eousecutivos, 4 ios que se crean con derecho á los bienes que dejase á su fallecimiento D. Constancio Canciller natural de taragoza. Y para su publicación expido la presente.—Habana 10 de Enero de 1868.— Ldo. Amador Garcm.	C O 12
El Sr. Alcalde mayor del distrito dol Cerro ha dispuesto que por tic» números de la Gaceta oficial se haga saber al nureuo Antonio Congo que si dentro de quinto dia no comparece á nombrar defensor A consecuencia de ia causa que se le sigue por plagi > al negr«) Francisco tambieu congo se le nombrará de oficio. Habana y Enero 31 de|l863.—Por don Luis Rodríguez. Br. Juan Eranciscode los Reyes.	G O 12
El Sr. alcalde mayor del Pilar se ha rervide disponer se convoque por D Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. Juan Esoorsus á fin de que se preseute en la escríbanla calle Je San N colás mimen« ciento cuarenta á evacuar un acto judicial en la causa por atropello de la uina D. Irene Diaz.—Habaua 30 de Enero de 1^68,—Ldo. Amador Garcia.
con
Pot auto de este dia del señor alcalde mayor del distrito de Belen dictado ante mi en la testamentaria de doña Dolores Rou-ciu se ha dispuesto que por el termino de diez dias y por la Gaceta oficial se publique la oferta que hace don Manuel Espinosa de cuatrocientos escudo» al eoutauo por tres casas en estado rnmoso de tabla y te¡a situada eu el pueblo de Gaanabo tasado eu mi[ veinte y tre3 escudos quinientas milésimas adviniendo que los terrenos eu que están fabricados »on asensuado. El que quiera mejorar dicha ofert A podrá ocurrir dentro del término señalado por conducto del escribano actuario.—Habana y Enero 22 de 1868 —Oárloa Laurent.	G O 6
186
125
50d
A D. Francisco de Zayas..............
Eri ei incidente al concurso <:e-D, José Maria Francas, «obre cumplimiento de la »ent«ncia de graduación.
A D Ambiosio de Mesa.
AD. Mariano Escalada.
AD. Miguel jaraneas..,	________________
A D. Manuel Biaucliy............................ ..... ¿qq
En la testamentaria de D. Lorenzo de la Lastra
AD. José E. Cút
1
506
(‘PL......
I
Cuya relación se publica por medio de la Gacela oficial eu tres números consecutivos para que eu el término de quine«} dia» ocurran lo» partícipes á percibir ms an ti Ja Jes que tuviesen asig.. nadas en concepto que de no verificarlo ue depositarán aqúeíias en cajas Roales, to«io en cumplimiento de lo «iispúesto por la Ku.-pqnoridad. —1 lubuna Febrero 3-de 1868;—Br. F.fiipo Porn.-uí.
GO 12
ill sirles If d« Febrero de fcfcíS
G* ACETI 1ST.
riorcts y comp uau iom» coq igu'il upo ;i Je ios pasa los añ«)». he-JimsjteiilJo*<?! ¿Ji*!«) de observar que h ty en esto» últnn >s mese» ana jdiíoreuoia favorable qu« vieuo á j.istili *.ar uua vii/« mas ia ’nVj'ctsiJaJ que luiría «lo üajnr «J v.ilor do 1«>» telegramas. Lo que hoy ípasnra con los telégraiuas .(^nno ha acontecido con las curtas qu>* mientras mas han modelado ^us vajores mas so üaú multi-l'ificáilo aquellas con ventaja» para tojos.
/húrica.—Lote Síes. E-ioYihan y compañía han piibiicado úl* tiinaínuiite Jos piezas q m rccoimmdáinote A ios piánislas. Es la ptíincua el prebidu) e inuofiuciúoa de la ópera: Lucia dr. Lamer atoar, muy. bien aiivg.a«Ja para piano, y una nueva contradanza titulada: Lu Sonrisa, c«niipues¡a por Carolina Zcdqso di* p'cujeuc qnit-ii la Jia U«<.iicitdo a la »« ñurita dona Amalia Enamorado.
A nillas coinpo.sic.iuiies-.rú imllan ie : venta én el almacén Je mu-sica (lo los editores sil.ua«lo eu la callo de la Chapia.
La Ristori en Matan '/.as.—Ajer salió, p ira Matanzas la Sra. ’ Ristón Ya »ab«u ius lecio.es que eWlliará dos représenla-' cioues, uua Je María S’luart y qna de Medca. Según h nio» oido «Jecir, cljyiupeu;) que bay adi eu (uirhre.ri tan grande, que ha ha-Ijjdp I mulla que lia dado cien pesos por un palco. Kn este casó »e ha cojouutrado uua do esta capiial que h^ih\udo.i.o eu uu ingenio no .muy Jisí.amé pov eVivno carrrl «lo Mauínzas, no queriendo ■ egresar aun a «-sta capit «1 ha desembolsado «»a .cantidad á liu Je no perder la opon uu i «Lid «Lo uoiniTar á la eéhíbro trágndi. Ayer al llegar a la eiu«.bi*lde lo», «lo.».rios.jJeb a ser obsequiada con un esj^Jp ti jf «ció ‘al i i i u«} rzo. De manera que p«»ia uiOviiaua uu v;aje N pi/r ferro carril Je Jos horas y mofii.a'á tres hura , uu almuer^u-eomiJa de.sputíK y por ht noiclfe hVpvAseiiíaCiou. Lá señora Kisto* rí.se ifcomoda perieci.ameur,e a ,ias costiluibi*«*s Je miésfcrÓ siglo
.eo q i« Ha t »a de ToL
é rt
i,|ia
! omet
ni mente se vive al 1 y por D nochi? so pre
apor.—Ei miércoles regresará a la scolara en ol drama titulado: Fia
¡vM'.umtauuruusmin«
GAO
’IN RSWOIOSO.
Mai tu»—Saúl		os Desi	bnio y	Lázaro obispos y cònf	isore.1 y
J liba	filarl i r.				
l	j'iubien soci	ajilo,» a	.int i.s, L	ici«) obispo, dSatiiniiüo	pre»bí-
tero, 1	jatiVi), .Pélix	, Ani pit	" y "î"	s.41 .comouleros y la	cunm )-
jiAivüin-	Ln cDúíidfcli	0Ú fié fi:	U '.‘Na	nidia todo> mártires,.- Caluceio	
y.Cdtí	íaeHjiox»biidp(	s, 8 :V«ì.	'iti** ;.!>	«l, * M arti li i attirer i ui tú fi«	, Joña»
.nionje	j>nqs sieto s	quyOi.e	« Mani*	fundadores Coüfesores	
	I*	lEStA	S 15 D	MIERCOLES.	
M	ipas Stdemnr	s.—En	S iala C	Lialina rit ;del Bocramento á las	
7. tóu	ii Catedral	a de,ter	eja a la	8¿- En San Felipe	a 8 an
Franc	teco «lé’AMs		K;,\-	a» óoiiditas ánimas del	purga-
torio a bes 7 Eu ía T.-O. de S ‘ir l,'nm«,i<,.co íí-Sdu Nicola» do B tri.
Coite .de M'di/V-rUui 1*2. Jo F.îbrer«».—Corresponde visitar á* Ntrâ. Sra. del IMai en Ç irx qyu.io.. ifii) Guauabacoa a Ntra. Sra. «de* Ja Encarnación eu la parroquia ( pri viiegiuJa
Hay gente pata todo —Eu la Habana hay giurie para todo
Esto se na dicho......no sabemos si siempre, pero se dico ahora
con referencia á las diversiones públicas. Nada irías cierto si lo dichoae refiere también á los días Estivos y sobretodo á loados mingos, poique si es con respecto á los «lia-; de trabajo, nego cuino hubiera podido exclamar un peripatético apegado a las tradiciones ar stotólicas. El domingo, rí, liay gente para todo eu la Habana, y sino no hay mas recordar rom > estaban lo» toa ti os «Ó la noche Jel que acaba de pasar. Nosotros, que pertenecemos al número Jo lo.» que el amigo Cisneros lia tenido á bien con Hincha giacili comparar al co oso Je Rodas, estuvimos en Tacón y hallamos una gran concurrencia, luimos después á Villanueva y encontramos una concurrencia grande, y habiendo entradoiguaí-mente por un momento en al Circo de Variedades, vimos que e,. número «le especia-lores no era :«lli m.uor que ou ios. dom is incales. Lo dicho es cierto, sobre todo ahora en qu«ì el miedo. Je au tesse ha convertido eu tranquilidad presente, haciendo esta nacer ón todos el deseo de sacar el vientre de mal año que la prudencia y la precaución lficieroujpara él puco agradable—'hablam«)»' del pasado, 1 rt.*7. Asi tué que ei público acudió con empeño á ¡as diversiones dispuesta» obligan Ion««» ¿ repetir: «mi la Il ibaua hay los domingo» gente para todo.
Ventas. Eú el Heraldo de R ; me.lio.» del 5 <!«•! actual ‘loemos lo siguiente:
“Hé aquí Jas últimas ventas «le nuestro meri ado.
26') bocoyes Santa Galalina, regular a buen refino á 6& reteles atrofia
150 S in Joaquin idem á reales arrobj.
3ü0 idem D.Joros idem idemá 6£ r«5alt*s arroba.
366 ícioin San Rafael idem á 6.^ reales arroba.
Ademas 300 bocoyes Dos Hermanas, bue refino a precio reser vade, créenlos sea de 6 13/¡6 á 6& reales.”
Maria Stuart -Tres repre»( ntacioues se han dado en la Haba na de ia tragedia «1« Sehdler y las tres ha i atranlo ni gran t< alio uua nuiner«i»aC()ncuric.ncia. Casos ¡guales no sue «den, con fie.. cueucia.entre nosotros sobro todo cuando se refieren al especite-culo dramáticó. Es verfiad-qqe nunca hem s tenido tampoco una-actriz como la Sra. Ristòri quéciiÉriendo la obra con su pre»iigio la haya hecho aceptable hasta á lo» ojo» de aquellos que de Ludo se can-an pronto Y esto cousiste en quo sj se cansan de veruna misma producción dramática, no lo» sucede lo múmp cuando su trata Je adm rar a la i nstre tragica italiana. S i gran talento sabe encontrar «1 niodo de entusiasmar en las obras nuevas y viejas ai público que fascinado obedece á la irresistible atracción que eti todos ejerce. El sábado acudió on masa á aplaudirla en el interesante papel Je la desgraciada Reinado Escocia, y el doming ■ hizo poco mas ó menos otro tanto.
inútil nos parece Jecir que si admirable se mostró en la noche del primero de los m meionaJos «lias, no lo fue menos en la del segundo. En la entrevista do la» dos reina», «ohre tolo mi «»• dramático pasaje que constituye sin JuJii la * «cena de mus efecto de la tragedia, pro lujo el vi vísimo en uriasuio de costumbre. Ms imposible expresar con mas verja l asi con el acento co-ilio' coli la acción la tembló lucha que se verifica en el alma Je la orgullosa y humillada prisionera que resignada en el últiin«) acto con su infamia suerte a tolos coinnu«*» ve cuando sofocando sus propios sentimientos pava no aumentar la ¡.dicción «le los fieles servidores que en aouel momento supremo laiodean, vacou puso firme al stipi ció poniendo solo su única esperanza enDios.tíu esa coumovqfiQia eswn i es notable el
cambio que cit ella s«} verifica cuando •iistr.inl i J.} los alto» pon* sarniontos que la dominan al ver á Leicester, «rae.derodillas >para invocar de| cielo el auxilio ‘qué necesita, Aquel es el último sentimiento mundaqal que la agita; después »ojo pertenece á sai Creáfior.	v *
Como de costumbre el público m istró su . eotusiauno á la grande artista aplaudiéndola e s fr e pii ù s a • n e n te y llaman loia repetidas veces á la escena. Para los que comprenden su inmenso mérito, cuanto se llaga en obsequio sayo será siempre poco. Las actrices como ella tienen derecho a recibir un i continua ovaemn.
Serenata.—-L ientos en el Albu de Villa clara del fi último: .‘•El sábado en la noche se verificó la qfie se dispuso en ob sequío del nuevo Sr. Gobernador, por la bornia d«) música Jel regimiento de Tarragona qu,«? guarnece esta piaza. El Sr. coronel Salinas recibió con ia mayor cordialidad asi á las . corporaci ue» que fueron á felicitaría comoá la» demas personas de posición, que asistierori can ol propio objeto.— Se tocaron muy bien ensayadas piezas,entre eiius un bonito pot-pourri que rilé muy celebrado.—terminando el acto pocodespués «lo las nueve.”
El Hebreo. —E* domingp como estaba anunciado se r«» pi fió en el teatro de Villanueva la partitura del .maestro Appoloui asi titulada. El público ¡a ha recibido bastante bien, ap ardiendo es-trepitosameute algunas Je sus piezas. Sin euio.rgo, ho creeiños quo llegue mine* a pertoneor al número «io las favoritas, sofire todo en la Habana donde no se puiMe puu«.r eu eséenfi ¿ou el aparatoy lujo de que ha dependido en gran pártela favorable ac«j-gidaque'en algupos de los teatros de Europa ha logrado. Nós-Oti’uS liablaudo emi la riaiiqueza que nos es curaeterístic i, eii«‘oñ-tramo.» eu el Hebreo falta de inspiración y muchas veces busta de origiualida 1. L> que podríamos llamar ripio abunda; los pen-sarnie «tos son pocos y no si«mpre.-adecuados a ¡a »itti icion ni á los sentiiiiiejnto» que agitati a los pois »naje». .¿Quién pue íe adivinar en la oavaleta dei ària «Jo LeUuy mas pmpt i «1«, una .ópera bufa que de una sèria por stye&trmjiad» ngeroza el estado dei alma de la jó ven judia! No basta la gracia oa los motivo-; ete necesaria la filosofia. De otra manera seria ¡o mismo quo e»c ibir én tono festivo un acontecimiento doloroso. Y no vaya a creer por eso el lector que lu» motivos graciosos soQi frecuentes en la par-« titurn de Appolou'; nada de eso. Por el e miyarn^ io que sobra en ella es la aridez y si Se no» permite U palabra, la vulgan.ja i.
El único trozo de ia ópera que nos na gustado es el gran final del cuarto acto, pieza perfectamente trabajada, original y de mucho efect«). Eu olla se encuentran inaguí fica« annoimi» al reves dòlo que sucede en el resto de la obra «n que.se nota «extremada po' broza de ellas. Note vèniòs obligados a declararlo, k nuestro modo de ver el maestro Appoloui ni brilla por la üwpiracion ni p,>r*la ciencia musical Praia de buse ir eu* el ruido lo qué .las idea» no pudieron proporcionarle y al intentar imitar á Verdi solo consi guió quedarse muy atrás. Puede ser que cuando la ópera sea mas estudiada desaparezcan ciertos defectos que atribuimos a lacom* posición y que quiza dep mdan del desempeño. Asi como se ha dicho que no hay música mila cuando es bien desempeñada, ia música mejor parece detestable si n«)se ejecuta co/i la unión ei aplomo y la afinación debida» Los tropiezo» fueron frecuenten hasta en los artistas principales, lo»c«)io y li orquesta se desmán*.ht. ron con freca«3ncia los primeros particuiann'iute y la ijist guaidad ó faltado voiuiitud de algún cantante no han puesto partitili», en las condì« iones mas favorables; pero asi y tofio crcemot«, voi vemos á decir.o, que pasa a la iinpr«jsiou cauiwia por ja, imv«-dad, El Hebreo irá á reunirse con otras muchas partituras modernas que solo han brillad«« en la escena un instante para morir en seguida; el geuiomusicai va de capa caída y »i Dios nolo romc-
II All AW A	FKIMM5KO.
		VACtTNA-	
JiiéVfc.	„—Do 8 ;l í	I eu él Santo Angel.	
l.lcüi.-	-D-' liai	2 en 'GitatlteîujVé.	
Víetne	s.—De 1L i.	i 12 en Jesus Mari a-	
■	îles. Eu ol ;*	* .liiii.ui«» «i.- Bugi	
Bri bi« i	».—En 'la C	asa Ç oasis U trial de id	è ni .
' D«>.Aiti	dò.dr Dè l i	''i 12 en la'.'•lala Capi	Ciliar.
ItlOifi . -	-Do 8 a 6 e	il J osn.» «lei Àiout«3.	
, Ideiti.*;	-Défi «i. ’J v	n e-itia IJeunfifinAcia	
.L.qiâjs.	■ Do ^ te 6	ou »San jMioula.-;.	
‘ I loin—	-De 1 1 :«. 12	en B ■ley, .	
• Mar fes	.—I /o Ö a J	1 eu tri E/îüiritii »Saut«	).
Ideiti.“	-De II a l	4 ed «ri1 .vPii Edn iu « *	
*M i «;■• ï c oie-s. -— Do I I		a, 1 'k.oqi ol.'C«U'i’i>.	
Meni	-Uo II a T,	i Ein. Cart'agiiao, igletj	Ja fiel
faja/tiri.	iras di sai	ma.—Primer «1 strilo	» —D.
Obrapm í>8	i» Alun	ano Comas, Am irgiï	i a 51.
■ *''‘de.i!ando dtEK/’.u1.— u.- Domingo Cabal,			lero, .
Juan O i tío	n os,'. H ubai	tu. .IfiV-- i\	
'lerci r	'• L St 1 till.— 1	a « 1 () i D- Vicente Boi	aito Y
102. —L lu.	D. José R	ivero, Camp mano	
CuAthht	distrito.*—i	Mo habiendo nu n«H«	» sufi*
sores, para	l»»rni;u*.;i ti	iruO óOiwiumíI, prèsta»	*U su
mero qué h	•: presente.		
Mi,
uel Pun», a 50.-Port i, G .rvasio ) d« pro«'-
tit raj tic hr in eòi nig » magistral
—Diputado, par.a el presente mos.
Dr. D. M
uu Hernañdez Uui-'r.nudiid.—El Sr. dip Itudo
El Br- t Jam' llèrr-
Heal Casa de Jinnejirenria y M Dr. D Jiiau Bruno «1« Z iyas.
KçaL ¡Casa de Aia.tiyrui.and. —:i)iput,.i«ia» «Je ip«-.—Lai señoras Marquesado Villalba y D.ili ,)imïi i. A«î;in Je la Vallin*
.Asilo, dr. liait .lost:. —r-l'alj.-,» «^iter.ii U« .iVÎés ÿ OliC.OS.—El Sr. v -rai,. D. Anioni«),Mari.i Munoz.,
Idos ¡nía les de San Ce/ipe y Santiago,, y de San tL izara -Inspector Je mes. -El Suodelegado principal de Medicina vocal (le Ip Junta Municipal «Je Garilu l, 1). R un«)a L- Giidpie
LIBROS E IMPR13SOS.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para d año <fe ISC8.
ÁniUHiitado con varias n»t.¡o¡.-is feifriósiia y útiles; se venden á la rústica y encuaderna lo-« á loa precios «lo costumbre, en ol establocim.euU) do B. May y Ooiúj». calle de l.u'óbr.apla 11 eiíi.Vo'Mftlfeaalores y tí «u Ignacio.
PUBUCAOMM IMi£ftE3Âi4ï
t'lu»tr
nri
•Instrucción au.ica la fio 2-para i-«, ex acci ni «i* e»to nn;Ui«»Co. Yr2.ü-rlLbit*nm, legisla«1»«,- ‘
Manual «Iella Gontiibu«:
Cuba Y guia «lei co inri bu > ?	I.° *
•1
^ do comercio de ia I »la d » untiouo.
Febrero io l*v>7 y tarifa»
práctic
Alonso
i «Jole
y 1 >-
:t«.lo c
aut«
lucnuuo
«lu I,i Du
Manuel
M*r«
(ioumni-arioH y régla i para la j.i la Península por D. Mauuel Jefe Jo-Administraciónel 1:° y de on gén éral «le Contribucione». v iii h‘i.0>” m la Papelería de don J i.bî«»,!«-! él.iu » nw. fieli (>oi.»ri ».
Úlillí,iS iUI ili Ah- VA L Í)It ií M
en ridirti culos nu reKeiontvl'H (i" cl p
MÁÑátL Üt ÂÎüAi'IÂS.
)uedea adeudarlos
que por
aiiaiouTn. no
alguna do sus partidas..
tíe halla de vanta oit el despacho
de sus"parüdd
de esta
•Impreiita al precio du «los reales tuertes el ejemplar.
ttcbCÍLAMENTO
para los carruaje^ publions do osta ciudi I y,su ¡u risilioijióú, aprub.11*« por ol tíxc u >. ár. Oubualuía Superior ici vil; Hili.isj do voûta eu ose* 1 ni prent ál reales 'fuertes uuv.

■Ai'Lí
léH

Ve fas juntados dé paz mi las Mas de Cuba y Puerto llico por el Ejcbmo. é limo. ¡Sr. U. Eduardo Alonso y Colmenares.
L i, nueva edición «le esta importantísima obra iiáíikvhe rio
lu GtiOiri.i
di al proem de l peso *.
«I» at D'cspiin^iti dtí la impren ta de y eu la librería de Utmrlain, Obispo, ivúlü'5 ouua oi«mi»liir.