gäjtoetiwwwewee«
ICI del cuidado de lo» caballo» de lo» labradores.
El de puesto» públicos y de baratillo».
Habana 18 de Mayo de 1808.—El Secretario interino , Antonio liuiz-	'	.
[Lo» pliego* da condicione» se publicaron en la Lúcela del 31 y 23 deUorrieiit;-!
Acordado por el Exento. Ayuntamiento secar á remate lo» servicio» municipales correspondientes al pióximo uño económico (jue se expresan á conUnua-clon con estilista sujeción á lo» pliegos de condiciones que »e insertan ni pié de este anunoio el Exorno, é limo. Sr Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el (lia 23 del pióximo mes de Jumo á las doce en la sala Gapitu ar ante la Comisión 2 .
Y de órden de S. E. I. »e publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Itematcs que se citan.
El suministro de artículo» de escritorio para Ina oli-
ciuas municipales.	, .	.
El irltmde los carruajes que necesiten para lo* empleados del Eximo. Ayuntamiento, cuando asiste á las funciones de Iglesia.
El idem para la conducción do inuebies paia las
» mismas.	.	.
Habana 18 de Mayo de 1868.—-Ibi Secretario m-
ferino Antonio Huiz.
Plugo de condiciones para la subasta del sumitiilro de artículos de escritorio para las oficinal municipales.
Al t. 1° til Kxcmo. Ayuntamiento suba»!» por ti tórni » no de un año, á. contar (Lsde primero ce Julio de 1868 hasta 30. de Junio del pióximo añ i ecónutnico de 1809 el somim.-tro de b R artículo» de escritorio necesarios á la» oficinas, y que se date liarán en la nota quo se acompaña.	...
Art. 2.° El suministro se liará en virtud de los pedidos que bagan las oficinas* autorurtdot per Mis jeta.*»- y U’S CU alenati de comprobar la cuenta que pr* »ente el que lomillo Temuta orde ,.u importe.	„	.	,
Al t 3.® La expresada cuenta io formará por trimestres y refiriéndose en cada una partida á la fecha del pedido, y au nùmero, para que facilite su exámen, y comprobación por la onci-na de cmitabil.dad y sección respeciva del Exorno. Ayuutamieu-
tn, y será satisfecha, pievio el acuerdo de este.
Ari- 4 ? Para ser postor se tequíete fer dueño de establecimiento d d ramo que se »ubaste, como garaúna para el cumplimiento del contiato,	lija
Art. 5.° Los artícu'os lian de ser de la mejur caliJad A satisfacción .¡e loa Jefes de la* oficinas, que podrán rech izar aque. lks que no r ti un ju esas cinuust »«cas.	„
Axt. (>, 3 L »h proponici« i.e* fe liaran en pliego» cernidos con arreg o al adjuLto modelo« e*piteando claramente el tonto por ciento de reb-ja que ofrezcan sobre cada uno te los precios de los artículos piiblicuOos.
Arti. 7.° De las proposición s que se presenten en el acto de la subasta, la Comisión que la presiduj a iju ticará el remale, al que en su plieg«» pr> sente miyor descuento ó rebaja, de uu lamo pur ciento sobiefl precio de los ai tícelos publicado.'« y solo en el caso de que se , rescaten dos ó mas proposiciones iguales &e admitiián pujas á la llana por e;p «ció de quince minutos entre los tutores de e.las, entendiend se que Us pujas sen,u enei mismo sentido de «^escueno para La Ootporuciun.
Art. ti. * Celebrado el remate no habrá ugar á aumento de precio« indemnización 6 rosci-iou de ninguna especie por causas imprevistas, ni por lieihosquo no puoduevitar la municipi' lidad.	.	. i
Art. 9. ° Todas 4 s cuestiones que te susciten sobie inte-teligencia, cumplí mento, y electos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. ó Idilio. Sr- Gobernador Político, pudieudo después los iuter* sados, en cijso do inconíoimi-dad, dirigirse por la misma via al Excmo. S* . Gobernador Superior civi', quien resolvtia lo que eBtime mas conveniente. Agotada la vía gubernativa compute conocer en la contencioso administrativa al Excmo Consejo de Administración.
Modelo de proposición.
D. N.......N ... • vecino de---enterado d-; los anuncios
1 ublicado.', con fecha de.. y de los requisitos y condicio-
nes que se ex>jeu para el suministro do los artículos de e.-co.to. rio que se necesitan para ¡as oficinas municipales se compro mete tomar á su cargo dicho leniate por los precios......
frtq i; pondrá el precio minimun que efrezca y el lauto por ciento de rebaja) lecha y brina del interesado.
Relación de los efectos de escritoiio necesarios á las oficinas del Excino, Ayuntamiento.
í¿0
16
30
3^
6
o
6
6
tí
4
6
14
20
Resmas papel tino Sagristá recortado,
resina............... -..............
Idem id. id. id. id - pina oficio, id..... Idem id- sin recortar para sobres, id. Idem vitela para correspondencia id. Idem id. »ayudo horizontal y vertir al
pura cuentas.................... --
Som es gi undes para oficios 100-••• Idem pequeños paia cartas, IDO.... Cajas ob eas cu diadas par» oficios,
c ja.....................'........
1'eui pininas de accio de Mnllat, cuja: Portaplumas comunes, doceua —... Mazos plumas de ganso, ma¿p..—*
Docenas lápiz, docena................
Pliegos papel sacante, pliego grande. H"ja« papel maiquillu para esta ios
Jioja.............»............
Cortupluir as de dos hojas, Rodgers,
G asil a, pomo...........-...........
Jybrus arenila, libia................
Goma de borrar, pastilla.............
Pomos id. de pega», p uno............
Raspadores, u io.........— •.........
K* g ar de caoba 6 ébano planas de $
oi.gitud una......................
Idem ochuvadi s, madora dura, una..
I lom cuadrada.*«, una........-......-
Tairos tinta inglesa superior turro... Tinteros l>. uv a de lo/a, comunes uno.
I lem de crie.tal bomba, uno......... ..
Libri tas comunes pura índices, uno. L oros comunes para contibilidad 2
manos, fòlio, ionio se pidan.........
Idem id. de 4 mano-, fòli >, id- id. id. id- id..... .......... ...... ......
Id. id de6 id, id. id. id, i!, id. id.
cde.	Mil».
7	87ñ
4	3h2
4	725
3	150
8	550
1	t'fcÜJ
	540
1	800
1	■zoo
1 «	3<'0
», -	225
> »	720
	360
»?	360
1	080
1»	270
Jl	180
1»	900
» >	540
	720
1	260
1	(teü
,,	450
i '	260
2	250
1	810
1	20U
2	265
3	875
6	ü;5
Pliego de c indiciónos para la subasta del Hiuinutrc de los car-j iiajos que durante uu año so necesiten para la servidumbre d« l Excmo. Ayuntamiento, cuando asista á las tiestas de Iglesia y demf.s ucios públicos.
Artículo 1, ° El contratista se ebligará á facilitar los carruajes que se pidan para cada acto á que c »ocurra la Encina. Corporacioa. Dichos cunuujes debeiáu ser de. pr mera cWe, yb* uua bestia de lo mas decoute y bu» n**, y los ca escios. han de preáentar.se vestidos de limpio cón iib.ea nueya, botas scmbiero do polo, y so procurará esc »ger Jos mas moderados de e a clase para que no desdigm al acto á que concurran.
2 ° La Ext mCorporaciuti abre licitación para subastar dicho seivicio para eJ próx mu año económico de Jtífiti á 09. Para ser contratista se necesita acreditar tener establecimiento de este ramo en la Ciudad.
3. ®	Esie quedará obligado, á que tan luego como se le avise por la secretaríaxel Excmo. Ayuntara euto, a pr< s ntur eael punto que se le designe« los eairuaj.es qu* se necesiten; y si por «ie-cuido suyo ó | or cualquier otro motivo, pór in< sporad* ó furtuito que parezca y se alegue, d jas** d ; prrsentar uno, dos ó todos los carruajes que se hayan p «lid , • n el punto y lo.ra tija a se t< marnn imn- diaumeL te igual uiunt io do los que íalien, on cualquier estabiecim ente, porcin-nra del rematad« r, qui-n que dará a lemás, i* spoiq ousable do ios peí juicios aque naya usdo lugar por su falla de cumpiimienta.
4.	® En igual p* n i y resjionsablidh liLéUriirá el Contratista que n> presente los Carruaje-, bajo ei órden que vá expresado cu el tivtíeu o I • °
6.c Por cada carrm jé de primera clase de una b htifi, se pagarán cinco t sendos setecientos cincuenta mil-simas y ocho es-' cutios i or ios de, «,08 cao nlo , «dvii tiéodo-ie que pocas veces se ped ían de estos ú timos, y no se «d nitirá preposición ninguna que excedá de cítos tipcs El pago se hará c n ia presen ación que ir ga el conti'aiiMade la órden que se ie diere por la ¿Secretaría p.na que píese mase el número de carruajes que se íuctjsi tar«u.
Air. 6-® Las propo.-ie ones sellarán en pliegos cerrados con ai itglo al modelo dei final,) abiert»s que seua estos el día y hoia que .‘O señale para ia sueasta. se aUjudicura esta á favor del mejor postor, y solo cu el c*. o de qre re. ultastn dos ó mas })iopi s ciones igua e , seadm tira entonces pujas á la llana entre los amores do el «*,y espirado dicho lennino seieiraiátn el qua hubies > bech«) la u tima oferta.
Alt. 7 ° . Verificado ei remate, no habrá lugar á rescisión indemnización, aumento de | recios por casos fortuitos, ni por ningún motivo cualquiera que sea el que se alegue*
Art. tí.® C un t s cursilones re susciten sobre dudas, iirteligewci j, rescicion, cunq 1,m entó y demás efectos d- la cómala, se resolverán g iber ativi ment. por el Excmo. é I mo fár. Gobernador Políi «co, pudieudo después los i 11 rosad s*n • «ho de iiiconf »mu a I d rlgirsO p >r la misma via al Excmo. Ar. G'»b« iindor Superior civi', qun-n retolverá lo que est m-^eonvdiiieote.
Alt. 9 ® Acolada ia \ia guUruutiva compete conocer tn !o ctnbe* c'».-o ad.-nuiistrativd «• Excmo. Coa »jo de Administración, contó, me lo previ nido « n el Keaí uecrt to de cuatro de Julio de mil ochecie. tos sesent- y uno,
Modelo de proposición,
¿Don X.N............vecino de------.enterado de los auuu-
•eios publicados oou ieoha de.........y de los requisitos y
uondi iones que se exijen para la sut asta del suunuistro dr ios carruajes que seneci siteu para la servidumbre del Excmo. Ayuntamiento cuauito a-.i»te á las fie tas de Iglesia y demrs actos publico., te compromete to i.ailo á su car»o por la cunt .
dad do...........[aquí pondrá el precio máximo que ofrezca]
fecha y finm del mleres-do.
Pliego de coodx oues para la subasta do la conducción de las bancas, sillas, sillones etc! para las fuuC¡one8 4 qUe concurra elEscmo. Ayuntamiento,
Artícu'o 1. 3 El rematador de este servicio qmda obligado tan liego como le avise el portero mayor de la Excrna. Cor. poraeiou, á conducir y colocar en el lugar que se lo designe, las bancas, sillas, sillones y demás muebles que so necesiten. Así
mismo será de su obligación ístoruarlos á sus respectivos depé»
sitos ó almacenes.	,	,
Art 2. 0 Cuidará de que en la conducción y retoruo, 1 o Mifr.m extravío» ni rotura« los mueble», pues »er* n do su cargo lO* costo« de composiciones y reparaciones do las que en uno
Ú otro *'»«o resulten. ,
Art 3.a Si el relatador, bien por A «cuido ó por cualqti er motivo por inpaperadff o lomillo dejase do conducir loa efectos a I» liors y punto que íe 1« hubiese fijado, el expresado portero mayor' los liara 1 ev»r por su cuenta y ápir¡uic¡o del rematad, r, quien abosará al que baga el «eme o, la difeiencía do más, si la hubiere éntrelo que ile». él y el pico o de la contrata.
Art. 4.® El rssnate de este sei vicio * mpezaia á * orrer des. de primero de Juliu próximo y lerm naiá en 30 de Junio de lsb9
Art. 5.® La« proposiciones se harán en pliegos cerrados cou arreglo al mod-do del final de este y 11O so ad 1 itira ninguna pro, posiC'Oii que exceda de la eatilidsd de veinte y cuatro escudos que se ha fijado de tipo por cada conducción.
Al t. 6.® A b.ertos que sean .los pliegos>1 din y hora que «e siñaie país la subasta. *c adjudicará e la á f.vor del inejoi postor y solo cu »1 caso de q ie resultéii d j ó inas proposiciones iguales «o admitirán pujas A la llana por espacio de quince minutos i-nire los autora« de ella« y espiiado d cho térmiuu te c.rri ráen .1 que hubiese h «cho la última oiérta,
Alt 7. 5 Verifi. ado el rematé, 1 o habrá lugar, á rescisioi , indemnización, aiini nto de Iprecios por casos fortuitos, ni por ningún 11 o ivo, cualquieia quo «eael que niegue.
Art- 8? Cuanta» cuestiones «e suseitcn sobie dudas, ii-teligencia, rescisión, cumplimiento y .teínas efecto* de la «nhast , sere.olverán gubiriiativament. po el Eterno, ó limo Sr. (Job r. „odor Pu ítioo, pudieudo después, los interesado* dirigirse por ia misma vía, en 1 a«" de inconformidad al Eicmo. Sr. Gobernador Snper or civil quien resolverá lo que estime comvenicnte. Ago* lad 1 la vía gubernativa competelonocoi-en la contem i .so admití st ativa al Excmo. Consejo de Adinmiatrucion, coniorme á lo prevenido en el ltoal decreto de 4 do Julio de 1801.
Modelo de proposición.
1). N. N.... vecino de ... enterado de los anuncios pi
bheudu» en la Gaceta de-----y de los requisito) y condiciones
q.ue se exigen para la subastada !a conducción de las banca* y dem i» mueble» pata las funciones á que asiste el Excmo Ayun.-tamieuto, no compromete loma*!«» á su cargo por la cantidad de.... (aquí pondrá el precio máximo porque se hace cargo) fecha y firma del interesado.
80.1 copias.'—-Habana Mayo ¡8 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Huiz.
En el sorteo verificado en el día de ayer ante la Cotttision nombrarla, lian resultado agradados los bi no» cuyos número» son lo» que se estampan al pié del prest nte. Lo que se anuncia para general conocimiento, áíin de que los interesados ocurran desde c-1 primero del entrante Junio, en días hábiles, al cobro de) importo de ciada uno de lo» bonos mencionados, y corresponden «í la tercera «érie de los del empréatito del Gana! de Isabel 2, s , cuya tercera marta parte se amortiza, de conformidad con'lo previ nido en el artículo tercero del pliego de condiciones que sirvió para la subasta.
272	245	498	33	331
434	462	43	452	374
410	4SI	303	100	448
190	29	267	281	87
121	64	212	177	166
214	53	116	249	143
355	350	174	169	315
321	439	266	73	440
153	255	2S4	98	158
23	3S8	216	193	425
367	131	201	182	62
185	73	125	458	479
323	72	252	148	s;48
191	97	198	157	103
347	394	146	486	99
173	442	240	414	300
227	163	320	194	133
466	302	426	233	3
3,-3	441	129	93	218
199	378	497	309	269
14	229	200	215	328
303	293	398	i 14	424
297	232	270	476 •	395
236	137	377	453	88
237	422	171	495	07
Habana	28 ríe May	0 de 1863.—El		¡Secre
«cal cusa tic Beneficencia y ifluternidud.
Junta de Gobierno.
Secretaria
Aprobado por el Excino. Sr. Gobernador Superior civil el presupuesto tbnn ido para contratar en pública subasta las obras de repara:ion que necesita la uasa número setenta y cuatro de la cade de Tenerife, propiedad del Eitibleciiuientu, aso Midiendo á la sum 1 total do dos mil trescientos cinolieuta y uu escudos de plata, el Excmo, é limo, Sr. Gobernador Político, Presidente d* la Junta de Gobierno .le esti It :al Cas i, lia tenido á bien ordenar se anuncie duraute treinta número» consecutivo» en la Gaceta oficial, con el fin de que los interesa los en hacerse cargo de dicho» trabajos, puedan ocurrir á e»ta Secretaría, simula en el tiiiímo Hospicio, á examinar el menciona lo presupuesto ajile se halla en el expediente del asunto, y presentar oportunamente sus proposiciones, sujetándose al pliego de condiciones qti i á oontiua icion se inserta: en el concepto de que el acto del remate se verificará ante la Junta de Gotiierno en la Sala Capitular, á las doce de la mañana del mártct Hez y seis de Junio próximo.
Y en cumplimiento do lo dispuesto, expido la presente en la Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.— Et «Secretario, Luis Oliver.
Véase el pli gn de condiciones publicado tn la G-etta del 15 d 1 corrí nte.
concurrirán á cobrar el sueldo de Marzo y Abril los señores Jefes y Oficiales retirados de Guerra y Marina, por sí ó sus apoderados.
Habana 27 de Mayo de 1868,—El Habilitado, Luis Sales y liod t.
Comisión Jlilitiii'
del Distrito de la Habana.
4 f Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vtlá Comandante graduado
Capitán de Infantería y Juez fiscal de esta Gomi-
sieu Militar,
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los autores del robo de diez y seis onzas de oro y vario» gemelos para puños de camisa, verificado el dia diez y sii te de Abiil último en la casa númeio 51, de la calle deSait Miguel; por el,presente convoco y cito á todas L.s personas que no hayan declarado y puedan dar algún antecedente de dicho robo para que eu el término de-doce diirs- contados desde la fecha déla publicación de este edicto te presenten en esta Fiscalía á deponer lo que sepan.
Igualmente convoco y cito por el mismo plazo y objeto al cochero que la tarde del expresado diez y siete lie Abril condujo ni portero de dicha casa con eu catre y baúl ala fonda ¡a “Ferrolana,” calle de San Pedro esquina á la del Sol y de allí á la de Escobar r.úiu. 166.
Lo que he dispuesto se publique eu la Gaceta oficial y periódicos de esta Capital para general conocimiento.
Habana y Mayo 22 de 1863. Juan Arnelich y Vtlá.
Kcnl Colcuio de Correiiarcs
KKEriiOf t:< EMENTES
l/l l li.l s
El ulereado cierra cotizáudose corrientemente 8 rs, por n. 12 tren cunuu (T, H.;
• 1 timo«
Mndl'.d-....... .. ... . |
itrceivM»........ ......... . | 3 á 3] p§ p. 60 djv. según
.Siiitauder................> pzo. tedia y cantidad.
n vi i 7.... .............. |
Otras plazas de España.....J
U-.xidiaa-... .... ..... ......	1 1 á II] p^ p. 60 d[V.
Eana---------.............. 2p.§ nesc, 60 d|v.
New-York ..................\ 2S^ a 29 J- 6Ó <i[v.
i curreucy par oro 6d d[v. Descuento mercantil........ á á 10 pg. anual.
SEÑORESOOHREDOBES DE SEMANA.
Dfc lAMimts v AirinNi«.—1». Joaquín Mnrtii cz de Medi niña y don Juan B. Moré dependiente de D, Diego A. Martínez, Dio kiiutiii—1>. Manuel Ru z dependiente de don Redro M Jiménez y don Pedro N. Palmer de] endiente de don M. Seumanat..
Habana 30 de Mayo de 1868.—El Síndico. Juau Jnlií.
Habilitación.
Desde el dia 2S dol corriente Mayo hasta el 10 de Junio desde ías 7 de la mañana á las 4 de la tarde,
GUIXNTTA SEOQIOH OFICINAS DEL INTERIOR.
(7. misaría de Policía de San Antonio de los Paños. —La cédula de seguridad que en 27 de Junio último se expidió p.«r ctta oficina con el número 39 á favor del asiático Ignacio JúAfá, »ollero de 28 añt.s de edad, cigarrero, ht sufrido cxtiavín; y d Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción lia dispuesto ae provea ál Ínteres ido de un duplicado anunciándose en tres números de la Gaceta oficial el extravío de dicho documento, á fin de que quede sin ningún valor ni efecto y sujeto el que lo portare á las penas mircadas por la ley.—Sin Antonio Mryo 27 de 1868.—José María del Cristo.
Capitanía del partulo de Sipinbo.-^HtC ióndose extraviado la cédula dé vecindad expedida en 31 de Enero del presente año por esta capitanía, con lds tu une ros del padrón del cuartón Jumento, 186 y talón 1£3, á favor de D. José Pérez Bacallao, natural do «Santa María del Rosario, soltero, dé -16 año» de edady de oft e o labrador, lia di-puesto et Sr. Coronel Teniente Gobernador, se te prevea de un duplicad'', comunicándose en la Ga-eta oficial por tres números consecutivo» para la invalidación del expresado documento y sujeto á b-8 ponas de la ley al que ¡a portare.— ipiabó y' Mayo 18 de 1868.—Antonio Condé.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio —Debiéndose subastar el arbitrio del Corral de Concejo, durante el año económico que principiará en l f de Juno próximo entrante y terminará en 30 de Junio de l8ó9; este Ayuntamiento ha dispuesto se haga súber por este medio á fin de que lo» que deseen hacer proposiciones dirijan sus solicitudes al Sr. Presidente de la Corjic ‘a-cion en pliego errado, ante» de las once de la man na del dia 2(i de Junto inmediato, cuyas proposiciones te» berán girar sobre ln cantidad de cuatrocientos ocho escudos y sujetándose estrictamente á lo preveuidó en el pliego de condiciones y reglamento del referido Coirai de Cune« jo queso bailan de manifiesto cu esta Ser tetaría.—Pinar del Rio Mayo 26 de J8G8.—El ¡Secretario Contador, Ltopoldo Sánchez del Ahur.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.—Aprobado por la Superioridad el pliego de condicio nes por que lia de regirse el contratista de la manutención de presos Un el año económico de mil ochocientos sesenta y 01 lio á sesenta y nueve, se inserta á continuación para la inteligencia de los que quieran optar á la referida subasta los cuales presentarán sus sollc tu les pu pliegos cerrados al 8r. Presidente de este Municipio, debiendo tener lugar aquella el dia veinte y seis del entrante mes á las doce de su mañana ante la Corporación Municipal, Lo qtie de órden del Sr. Brigadier Teniente Gobernador Presidente se^hace saber por este medio á los efectos indicados.— Pinar del lt«o Mayo 25 de 1868.—El Secretario Contador, Leopoldo Sánchez del A/sar.
Pliego de culi liciones quf servirá para el remate del servicio
“alunciUo de presos | o «res «le esto 0i«tnLo jnuiúqip«<i”,eií
el entrante año « conóiaico según lo ac. í'Jtido por este Ay «ti*
t» miento-
Aiueo o. 1 ® El contratista ó rematador habrá de suministrar a los presos de ia cárcel dos com d is al día, ia una entre nueve y diez de la mañana y ia otra d- trtsá cuatro de la tarde Ambas bien sazonadas y crin uestes do lo que se expresará.
Art. 2 0 La de la maiiauu 6 almuerzo «erá de menestras, arios ó liiieos condiunntaoos con tocino ó inaine.-u de puerco, a tazón de uua libra por cada preso repartiéndosele también á cu ie. uuu uu pan de octío unzas ue buena cali 'ady fresco.
A.r 3.® La comida de a larde se com pondrá *¡e v latid'* d la i siat ion cuyo peso dospues do tu cocción, s ra de dos libr s por per oim y de finatío uuz.ss de Inicua ci.rne en ia mis,na p.o porcioi , debiendo ser esta precisamente fiest a, por lo monos ties veces á la semana.
Alt. 4. 0 Lat víanlas y menestras se &)ter«rán con enien-t« mente a juicio da los señores Presidente e Inspector, quienes darán en e«to cn«o id contratista el téimmo cc o«ho días ptiíii procurarse el necesario surtimiento.
Art. 5.® En la.*’ pv-n utilidades de escesp» de viandas é imposibilidad absoluta ue conseguirlas, el cómratista podrá dar inenestrasó tili oseii igual cantidad y ■ ou las m s ñas coñdício-ui 3 que se han expresm o para el almuerzo.
Art. 6 ¡Se tija i ste servicio en quieiiienlas miiósimas como máximun para 1» subasta, pretiriéndose como es natural las pro posiciones mas equitativ s en CU ilqtiier concepto.
Art, 7.® El contratista no podrá poiir rebaja a'ginr« ni consideración por cansas imprevista-, pues son de su cu'rita y riesgo basta los casos fortuitos, dentro de h s término* expresados y durante el tiempo de su obligación.
Al t. 8 ® Para presentar proposiciones «e luirá previamente depósito de seiscientos escudos en !ñ Mayordojiía de Propio, estas sumas «erán devueltas á les que no obtengan iidjudicac 1*11 en la suba.-ta y enriará on la caja municipal como pote de gu launa el d-posito del adjudicatario quien prestará adeuvis tirina hipotecaria por valor de dos mil «sculo«.
Ai t. 9. ® El con 1 rutista se obligaráá s 'ministrar á los pie-sos que pasen á la enf m oría del establecimiento y bajo la indica* ion del fjcultat.vo según las dolencias o n c «idados del paciente y 1 n lugar de su ración ordinaria, leche pina, caldo y agua azucarada
Art., 10. Las i* tas que se Adviertan y ju t.ili juen de paite del coniratisti serán penadas del modo »'guíente: La dé- condimento y mala calidad eu las viandas cunes ó menestras emplea das en la* * o nula* que so juzguen desechabies se castigaran eon las pérdidas del va 01 d» tas Husmas, pagando ademas en metálico otro lauto que A ju cío dei señor Presidente so consignará en beneficio de los m sinos presos y si la falta consistiese en la del piso estipulad 1 para cada uu artícu'o en esta contrata el remata-ñor será penado con la multa de sesenta escudos aplicables a los fondo* d i municipio.
Pinar del R e M«yo 20 de 1868.—E Secretario Contado-, Leopoldo Sánchez del Ahur
Ilustre Ayuntamiento de Guauabacoa.—Haliándose vacante la plaza de Mayordomo de estos propios, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoquen aspirantes á dicho destino por el término de ocho dias á contar desde el de hoy en la inteligencia que no se admitirá proposición que exceda yl cuatro por ciento por verificar el cobro en lodo»concepto», pues encabezado como se halla el Ayuntamiento, es mucho mayor la -recaudación. L ■» interesados podrán acudir á la Secretati t ile la Corporación, donde se halla de manifiesto ti pliego de condicione» á enle-rulse de los d» más pormenores, presentando al efecto sus solicitudes.—Guantbacoay Mayo 26 de ¡868.—El Secretario accidental, J. Eduardo Nuñez y G.¡lindo,.
Tenencia de Gobierno de Sagaala Grande.
D. Enrique Trillo Figuero", Teniente Gobernado) y Comandante Militar de esta villa y su junadle.-* cion etc.
Habiéndose extraviado á D. Esteban Mmi j rrí, natural y vecino de Corraltilo, partido de Ceja de. Pablo, de 20 años de edad, estatura regular, pelo castaño, os pardos, nariz regular, color blanco,' cara-regular, lia-na ninguna y soltero, la cédula de vecindad que omiio no cabeza de familia le í’ué expedida por ei Capitón pedáneo de su vecindad con el núm. 380 del talón respectivo; y dispuesto lo conveniente para qué se le provea de nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable eu que ia tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata pitra su inutilización.
«Sagua la Grande Mayo 25 de 1863.—P. E. D. T. G. Cárlos ZumaLvc.
Capitanía del partido de la Güira de Melena.— Habiéndosele extraviado á D. Evaristo Martínez, natural y vecino de este partido, de estado soltero, de cuarenta y ocho años de edad, estatura alta, color trigueño, pelo cano, ojos pardos, barba cerrada, teniendo dos cicatrices una sobre la ceja izquierda y otra sobre la barba, faltándole los dientes üe la encía superior, la cédula do vecindad que bajo el mi nero ciento ochenta y uno le íua expedida por esta Capitanía en siete de Febrero último, ha dispuesto el Sr. Teniente Qoberna dor de esta jurisdicción, se le provea de un duplicado publicándose por tres números de la Gaceta oficial, que se se hace responsable con las penas de la ley, al que hiciese uso ilegal del citado documento, y para cuyo fin libro el presente en el partido de la Güira de Melena á diez y ocho de Mayo de 1868.—El Capitán, llamón Merlo.
Ayuntamiento de Colon. — Secretaría—Habiéndose S. E. servido aprobar el pliego de condiciones que se inserta á continuación para el remate del arbitrio de lid de ¡jallos de este distrito utuuiclpal, esté Ayuntamiento ha acordado se convoquen por todo el presente ines liei-• adon s para el expresado remáte quo se otorgará al mear propínente el dia 5 del próximo ntes de Junio, pu-« iendo los Interesados dirigir mis-proposiciones en plie-g i cenado al Sr. Teniente Gobernador Presidente, su*, ti s del día señalado para su admisión con estricta suje-c mal pliego citado.
Y cumpliendo con lo acordado libro la presente en O Ion á t 0 de Mayo de 1868.—José Muría Buceta.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del 6 del cc rieute,]
Ayuntantien'to de Colon’.— Debidamente autorizado por ia Superioridad esto Ayuntamiento, ba acordjiflii qjjdiij. 3Rdelactual convocar por todo el pie-sente mes Imitadores para el remate del arbitrio del Corral de Concejo de esta villa bajo las condiciones que establece el pliego que se inserta á continuación, cuyo tipo mínimo es el de doscientos diez escudos, el que deberá otorgarse en favor del mejor proppneute el dia 5 del próximo Junio, Lo que se anuncia al público en gene» ral á lili de que los que deseen hacer proposiciones las presenten al Sr. Teniente Gobernador eu pliego cerrado antes del dia señalado.—Colon 2 de Mayo de 1868, José María Buceta.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 6 de corréete,)
Ayuntamiento de Colon.—-Secretaría.—Autorizar do este Ayuntamiento por el Excmo. Sr. Gobernauo-Superlur civil para sacar á remate el servicio de aliinen-tácion/le presos y cimarrones que se encuentren eu la cárcel y depósito de esta Villa durante el próximo año oVónomico de 1868 á 69, al r, apéelo cada una dieta de ;{'2() milésimas, lia acordado el Ayuntamiento ae convoquen licitiulores para el expresado remate que deberá tener lugar el día 5 del próximo mes de Junio, en esta sala capitular, y con estricta sujeción al pliego do condiciones que so inserta á continuación: debiendo advertir que los que. deseen hacer proposición bis dirijan al Sr. Teniente Gobernador Presidente autes del día señado para el mismo, en pliego cerrado que se abrirá á la hora del remate.
Colon y'Mayo 1,® de 1808.—José María Buceta.
(El p’icgo de condiciene» se pubiic eu la Gaceta del 6 del corriente.)
SEXTA SY.CXHON J /IIAI-Oh.DE.PREVIERA INSTAN'
H'ib i-nda tomado posesion A las do* de la taid 1 de csta fe-ch -, et Sr. dou J. aa Autonio Tornsll, d-d Cargo de alciilde nia-ynr del distrito de Guadalupe, que se ha dignado ebuferir.e S. M . 111 Reina (Q. ü. G ) lia. dispuestu su «enoiiase publique on-tiea minien-* ne la Gao« ta oticial, y que h 1 c ustituido «ii ju/ga-io en la cal/.uda do Bela*coaiu, numero se entuy oclio. Y para su cum-dl miento iibro 1» presente.—Habana Mayo veiute y ui ovo de
ini c.ij 11 fti. x» pioaouiu. zii.oi»u« »*i*j ” »muto
mil ochocitutos sesenta y o-ho.—AJauuel Bárrelo.
A O 3
AUTOS.
El tír. I). Ju ibn Alvarez ju;/, «le paz del distiito de Guadalupe de esta ciudad en el juicio veibal seguido por dou Manuel ftantuiíto contra don Jamn Ortsunei a tn rec amacion de « s udos I a ictad * la seutenc a siguiente.—4é 11 1» ciudad «Je la lLibmia a veinte y seis de mayo de n.ií ochocientos sestil tu y ocho: el ¡Sr. D. Julián Alvaiez juez de pazd-d dtetr •<) de Guadalupe «I jo: quv visiaa e tas diiigenc a.s.—líe u t n l*» qued- n Manue Saiitiu te demandó á D Jame Ca«ane:las paia que le abonare la sima de óuatiocieut«*s escudos de pinta, procedentes d • trab ij« |perdonai. y (jue nohibieuuo compa ec.do al acto el d miiidhdj a instan-c a del acto se 1«; d'claró 1« b Ide y coníumpz y -e «dispuso que so cont.inua.-o [el juicio.—Re ult. nd»> que ieeil*i lo e4e 1 j ruaba el «.ctor pre»emó por te-tigo.s a D. Francisco Haza y á don Agajdto R -vuelta Jos cuales aseguraron Ju certeza de la ueuda. dando la razonen que f indau sus dichos.—Oo < .-ideran jo que con Ja* de-Ct;*iaeione.\ dtKstus dos tp'tig s queda justiticada La acción d I demandante. Deümtiv kitieiue ju'-^'anJo diiío: qu«1 d Do cón lena) y ct inieno ádoii Jayme Cusan día á que dentro de quinto dia dé y pa-ue á don Manuel Sintuí ;tn l<¡.s cu ttioaienro.«. o cu ios de p ata que Le demanda cou las co tas d*l juicio' N jlítíqi.e-.e esta resolución ai dem ñ adíen los vstr.id s del jugado p^r edicto y por la G»ceta oñ ia¡. Á3¡ io provejó y man.ló d cho Sr. juez fi man loco íní;'gu!el Secrcr«rio do quecertitíc . —Juli n A v r z. —José Oris;' Seeretano.--Y cumplí* nuo cou lo mandado libro la p :e¡jente eu la Habana á veime y ocho do m yo do mil rchpc¡en t«jáse e«ita y o h<’.—José Ortis.—Steretariu.	A 3
El Sr a caído mayor de la Catedral por auto mí lia dispuesta, quo por tres números consecutivos de la Gaceta oticial, se nolitique á D Jo ó Peirajacl Inilo dictado on la cu ir a que «se le s gu ó por est t’a, cuya pmte final es como «sig’ue.—-S■*. s'ibre-see libremente eu e^te pia.cediinieuio r >pecto á D. José Red raja, sin que su fclbrmac oa L p< rjudiqm | eu maiicra| a!-gunu, declarando las ciftasde oficio. Couaú Leso con tí. E. «a R*-al Au-lieiicia, á «loude «se oleva'á la acn a ion o ig'ina! en la forma réspeiupsa de e.^tilo, 1. tí lo mandó y firmó el Sr* alcalde n-.ayor decano y d* l dist ilo de a Catedral «íu 1.« lía ana a nueve de mai'ío ie inri ochociéntoi «ses nti y o h »,—Pedro Aberan, — Ld > Amustio Valerio—Y para so pub.’n a * on libio la present.*, —liaban i veinte y cinco de majo de mil ochocientos sesenta y echo.—L lo. Aguar n Valerio.	-A O 3
* EÍ Sr. D. L » s «le Aída y Tnp a. Alcalde mayor del Distrito Jel C nc, en los autos sesu dos per a «aja de Ah oro , contra D- llamón t’e ¡a Van» <u cobró «le pe.sos, lia dispiu st*» que p>r tres números «o ispcutiv»'.« de ia Gaceta seantmc.e y divo quen licitadortj» pura el remate de! derecho que tiene el referido V ñ ts, á reU'. < o . pmr la casa «‘tille Auc a «leí M ríe número v2U, ia q e consta su ¡e íeno «le 6*70 metros d«¿ frente p- r 31*60 d • fondo y 6 do frente de foinl ■, íelasada en 10 641 escudos 620 mi ié.*iiua , cuya diíigoucia ln ce tenor efei'to á las doce del dia echo de Junio f utrante en el Juzgad«« s'«to en lacdederan Miguel núu.erq once,— Habana Mayo veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y «icho.—Br, Juan Francisco de b«s Reyes.
A O 3
Mi, ICTUf».
Ni*s Presbítero D. Tomas Ubicrna, Br. en Filosofía y derecho • administrativo, Dr.cn Sa^rada'Veologia, Ldo en derecho civil y C mónico, Abogado de los Tribunales del Reino, Examina-dor Sinodal del Arzobispado de Santiago de Cuba, Visitador de capellanías y memorias de misas, Provisor y Vicario-(Jeneral por ti Excmo. é limo. Sr. Dr. Don Fr. Jacinto María Martínez y Suez Dignísimo Obispo de esta Diócesis. P.o* cuanto su liada vacante por haber contraído m*tr nionlo don Fcdeiieo María Ignacio García Menocal, la cupe lanía de qui uientos pesos de princ p v', m «miada fundar por Auge.a Jacinta • le Sierra, erigida ciuonicáinente «*u ia parroquial mayor de .er11 ciudal, y -s<‘a preciso proveerla cou arreglo á la fundí-ciun y Sagrados címoues, por tanto, por ei presento citarnos-, UTim-iinors y convocamos á tod.s los «juo si coimideren con ievccí.o á su obtención, para que dentro de treinta «fias á contar desde, la publ.caciou «le e ti e liceo, que «laníos y a^’g ia-mon por tínico y perentorio térni no, se ¡ifesentenen e-te Nuestro Tribunal de Ju.-tcia a aedficir el que les asista, aptuc.bido-» de q,ue pastylfi dich v iliLcion se proveerá lo qmj corresp-oid -. Dado en la Habana á veinte y chico • e Mayo da mil oelmciént s sesenta y ocho.—:Dr. Tora is Uu terna —Por in- oíd t to do S. Sria. — L io José Fraricsc.«) de Avala.—Y pa«a su' pobl caclon libro la pie.-cnte—Habana Mayo veinte y cinco de mi ochocientos se-«s«*nt.a yoilio.—L o Jo.-o Francisco de Ayala. E O 30 Por cuanto se liaba vacante per haber conn* ido matrimonio D-F -dern o María Iguaci«« García Menocal, la capellanía de quinientos peso.s, que mandó fundar d >n (Jarlo.s del Rey, erigida cnióuicainente en la parroquial mayor de esia ciudad, y tea p.eciso proveerla con arreglo á la fundación y Sagracios cíí» nones, por lauto p*«r el presente citamos, UainamuS y convocamos a todos los que se consideren con derecho Á «mi o U nción, para quo dentro «le treinta dias á contar desde |a publicación <ie este edicto quedamos y asiguamos por un co y pe-rmtoiáo té«mino, «e prese« ten eu este Nue.-tro Tribunal do Ji st'u cia á deducir el que les asista, apercib.dos de qu«^ pa.sada di» ha dilación se proveerá lo que coiiespondu. Dado en la Habana Á 26 de Mayo- de 1863 - Dr. Tomas Uoierna. — Por mandailo de su señoría.—Lio. José Francisco de Ayala. Y pata su publicación libro la preser te-— II «baña Mayo veinte y sifis «ie mil ochocientos 8eseut:i y ocho.—Ldo. JJo.'é Fianoisco de Aya'a.
E 30
Don Pciro Alteran, Alctlde Miyor decano de esta capital y de distrito de la Catedral etc.
Por este mi.seguu lo edicto y pregón*cit , llamo y emplazo á don Juan Federico S Jiñas, natural do Cádiz, soltero, vendedor a ni el .nte, de cuarenta ¡ ños y vec no que fué «1« la Calle Ancha del Norte, e q ina á Ja «Im Prado, para que dentro de nut-vo dia-, comparezca vil la Escriban i-a «le Gobierno á nombinr abo; a-do y pr« curador que jo encaig'ue del traslado que t-o ie coi.6« re en la causa f »rinada por hurto « e un p< rtamoneda cou media onza do oro. dos billetes de Lo‘ena y documentos á doña Ani«> -rÍía,!Abáua!, apercibido m i o o v rifica de que.se lo declari«^ rencide y contumaz, y por bauaote ¡os estrados d I tnbunal para que con el vs vseeuuenda dicho tramite y Es .nemas que ocurran.- Habana mayo veinte y o.-ho de mil och cieut ¡s »0 .^ei'ta y cilio.—Alierán.—Por man a lo do su señoria.—Fruncí ->co «1^ Castro.	E O 3
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y empl «>o á don Bernardino Fernandez, h jo de don Aobuino y «lona Potros na Qu'ntana, natural de Santander, soltero, dependiente de diez y Lcho años y veeiDO que fué en ¡a placado la California en el c iái to de don Domingo, cuyo apelli o « o consta, para que dentro de nueve dias co » parezca en Ja estr baniade gobierno á *u-cargarsepor medio de pr« curador que nombre, del traslado que se lo coiifi re «ie la representación d^l Promotor fisca' en ia.causa forma-la p«*rhurto de cuatro bolas de billar, apercibido si no lo ver fica de que se le declarará rebelde y contumaz y se tendráu por ba>t¡ti)te los estrados de tribunal para que se ent. endan con ellos «ficho trámite y todos los deims qu; ocurran. Que así lo he d epuesto en la rehuida c rusa.—Habana Mayo 2tí de ltíofí. Aherán-—Por mandado de su mía.—Francisco de Castro.
E O 3
Por este mi según io edicto y pregón cito, llamo y emplazo al r.siático Antonio, non b i do tn su pais Tuco, de estatuía alta, iguoi ándese las demás generales, para que dentro ce nueve días
se pr« sente en el juzgado á «vacuar un acto de justicia eona-w cuente «1 c rgo quo le resulta on la cau*a que se lo sigue al è «su cause Tomas Campo, por estafa de media onza á doña Roña Constan;, pues en hacerlo asi se lo oirá y a‘d ministrará j untici ^ y « n otr»» cavo se le declarará rebebió y contumaz é incurso pi.s pena Aie la !e\ .-^-Habana Mayo veinte v « cho da mil , cjj «fieni«)« -seSiáiita y ocho.—Aherán.—Por mandado de su vt)ñoria-I Friin«v «aí1«'< ' • ti»,	EO 3
J>or «d pvesente prinnj*edicto ,-e cita, llama y emplaza á to», dos los que «se crean con derecho á heredar á doña Tomasa Pui» y Amig«., mitpral y vecina (¡m* fué de esta ciudad, en#la feligre-sia do Guad»lupc,,^e estado soltara, de cincuenta anos «lo edad" hija leglti-nu «le ui^i .fuan Puig y Sabal, Secr«»tario honorario «le 8. M , y d«í dmi 1 Frnnci ca Amigo, cuyo fallecimiento se ha declarado intesta-m; para que en el término de treinta di as enn-tadoír de-ole la publicación del presente, compuiezcan en n>te jui* gado de mi cargo p >r conducto de) escribano que refronda, ádef «‘.ocir su.s «cc¡on«*s según previ««ne el artículo trescientos »esenta y ocho do la ley do Enjuieiamhinto civil, co i apercibimiento d«« que pasado el término su» verificarlo les parurá el perjuicio que haya lugar. Dado en la siempre fi ieiísirna Habana á 20de mayo «le 1863.—Aherán—Gabriel líamirez Y para su pnblU -1 acto« en ciuco números coius T-utiv. s «lo la Gaceta oti.áal 1^10 la piesente.—H »baña Mayo 23 de 1868.~Gabiipl Renine/.
e o e
El Comandante Militar de Marina y Matriculas del Juzgad) de ln Comandancia de la Habana.
Por esta mi primera cuita do edicto y pregón cito, llnuoy emplazo al in i vicino Hig-in o Camocho, natural de Puerto £;co lujo de José Natmioylie Mnrtiria Cain-icbo, soltero y mar *)rft, para que enei térftiino dejiuevo «Ras contados «lesde la p ¡L.a!, cion uel ultimé dffiniím,Te"nrlsente eri este juzgado á 1	orar
defensor que le asista en la causa que se le sigue por va, icjtt seguro -te qtje si 1 Jo hicie e, se 10 oirá y administrará lu uJa;* y que de lo contrario .se entenderá ese trámite y ¡os dome « del jiiifio con los estrados del tr banal, dec'arándosele rebelde y con-tumaz.—Que a.-í lu h^tihtnd-idq - c««u la consulta del seficr asesor en la referid« cafféà —Habana 2 J de ¡Mayo*de 1863—Pus i ]iR0 P°r m ndftdo de su señoría.—-pullos de Acosta. E O 2 Don Rafael Casanova y Jiiheñez, Alcalde Mayor de csta "Ha por S. M. etc.	-	’
Foresta mi^tercera caita de edicto cito, 11 .*?mo •’ empi ¿o 4 Jon Eyt« bau cuyas generale.'* se ignoran, para queeu « l tór* mino de nuc . 0 «lias c«j:ita lofvjlotído la fe. ba, se present« en 1¡ Real Cárcel de esta vil!«, -á descargarse.de la culpa que le resti ,a e¡i la causa formada perol hallazgo del cadáver de un homb jiag. co que se presume sea D. Vicente Cheda, cierto y s''g :o cIq que si asi lo hiciere se le udmiiiistr^rá íbctn y cumplida j t cia, y de lo contrario $«; le neclarar.á rebelde y contumaz yp^ lJa8^ tan 16; los estrados del Juzgado para las not fica-iones ) « sm u trámites del procodiihienioj—San Antonio Mayo veitttè y *¡e^ds mtí ocJk cientos k<aenta y;oclm.y-^Uaí?atiovu.~Por uiaudi co de su *s«'ñqiur,—Antoni«« de Porto Y para su cumplimiento lit n )a piesente.- Sun Antonio h'clm ut .-upra.—Antonio de Porto
E O .
Don Domingo Portela, fitaz depai de asta villa, y alcalde n lijot
int^nno d\, la misma..
Por «s o mi torci fa y ultima carta de edicto cite, Ib noy emplazo á don Augusto Perez Z iiìiof.«, hijydedod Pablo y Ji ña Josefa / nuora, natural ile-Cartaria*, vecino que fué de | ar^ lido de BauU, soltero, boyero que futi del ingenio El Ta« o, y do treinta y a* ¡s¡anos de edud, para que dentro do nueve dias coi tado» desde hsta fecbr so presente i-n este Juzgado á di icar% gai.s«¿ do la culpa «yae 1« .vauita en la causa formada por ht idus Ml ni 'tcno Salomó, q-vc’ ro ib? dou b^oaiio Marín, «scgurodi quo si asi lo liiciero se le « á y admui strHrá justicia, y de lo c«.n-travio s«5 le decUrwV* T« beldó y contumaz ó inclino en las ¡ ina* •I* la 'ey, y-por Ijr» ante los estrado.** dol jurgado |mia ha ieri« laj alteri« res not ¡Evasiones. Que así lo bed'spii'sto en ¡oh ■ uios «ixprcsa«los.--xGu nijay Mayo 27	186d.~Ldo Domingo r»or-
teln.—Per mnrnla'do de su 86)10101.—Jó>é Muiía Ca tro. V «a ciwnplimieqto de lo prevenido libro la presento.- Gmmajay Mayo y-emtHy«•!•»♦ •* d'J mil ochocientos sese nta y och«).—E* co ia-^ Jo.-é Maria Castro.	‘	(i O 2	,
D. Enriqut Díaz Otero, Secretario honorat io de S. M y Alcilde mayor del distrito del Pitufy
Pui el pie.«« nte yonvoco á los acreedores de don Igracio Bigav, (Irníii de «b s « stablecimicntos de anneiia situados ei, las « alies del P ímfipe a ií-«nso número cuatrocientos cincuenta y cinc«, y del Obispo número doce, para que á las nchode la n aña-na d*ldia tr s « Jumo próximo, concurran al Juzgado, hEo eu la calle de Neptuno número ciento veinte y seis con l«>s docu-mentos jusuficaivos de sus lespectivos créditos á celebrar junta y acordar lo coiLVeni«*nt , en vista d«3 la piop »sioion de ppgo presentada; quedando apercibidos d«; que sin la pr« rentacifin de los títulos d« « ré'litoexpr. siuFR, no serán adío t dos al acto, Dado tn, la, Habana á nueye de Maj o «le n) l .ochocientos set cuta
Y	ocho.—Enrique Dia/.-r-Por mandado «le S. Sria,-— L io. J. Km mon Portocftrrcro.- Es empia para insertar cu tres números consecutivos de la Gaceta oficia).—Ldo. J. Rumen Poitocarrcxo.
E 2
Por l/i pvèstinte c rta de edicto cito, llamo y emplazo á todas las perso ni s qite se «onsider« n con dbVecho a los bienes quell j-do al tallecimiento intestado del escribano Real dou Felipe María de Soya, á tiri de quo s ■ presenten en el térrn no de treinta «lias por conducto «M actuarfp a deducir el que les asista tener á «lichosbicjH s seguros de que se l«*s admin 3 rará r. cta y cumplid?« justicia. Publiques« «*.ste ediC o por medio de la Gaceta « fic.iul pur ol tév uiiiD fijad «, pues a^i lo tengo mandado en los autos del asunto.cn piovidciieia de) dia nueve de{ que lige.*— Habana y Mayo 12 de 1S6S.—Enrique Díaz.—Por mandado de su señoría.—Mateo G. Alvarez.	E 27
Por la presento carta de « dicto cito, llamo y emplazo á Pidas las p«’rsonas que s^e. consideren con derecho a loa bienos quedados al fallecimiento intestado de domi Manuela Su ri 11 gare au y Tor* res, á Jui d« que en el término «Je treiut « dias se presenten p«ir conduelo de; aduano á d ducir «d derecho con que se crean asistido« puiíi opi.ar á Jos bid és ureooion^dqs, seguros de queso l‘‘s administtarft r da. y cumplida justic a- Pnblíquese e-tu cou-voc-itoria por medio de la-Gaceta oficial por ól término señalado; pues roí ¡o tongo manddo «*n lo; au¡o.i dol asunto en pío videncia del «1¡¡« de ayer.—Habana Mayo 20 de 1368-—Diaz-Por man-tlado dé su señoria.—¡Mateo G- Alvarez.	E 27
Pof esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don A nt mio Padrun Aguiar, natural de Canaria«, eoli tro, de. cuineuta años y de ejercicio labrajop, paya que dentro d«1 rilievi*, diás contados desdó la fecha so pn-sonte eu la cárcel pública do esta, ciudád, á desca'gafse de ia culpa que 1« resulta en la causa quo ¡>e; !«•. sigue, p >r hurto de un galá *?igo á don Ju»n Ptíini, scgurq que í3¡ así U» hiciere se le oirá y administrará ju.*ti-cin, y do 'o conti aria se le declarará rebelde y por bastunte loi ejnndós del jii'/pud-i con quien ge entenderán les demas trám te« do! juicio.—«Haba,na Mayo 23 «Je 1868.—Enrique Diaz.—Per man lado «Je.su señoria.— L io. J. Bainou Portocarrer«*-
E O 31
D. José Manuel Aizpurna alcalde mayor de este partido jduieiul por.S.M.
P«»r esta mi segunda carta de edicto c-it«\ llamo y emplazo á Mr. William Me C iller, para'que dentrode 1 u«*ve diasconta-«ios des«!« la feo.•««. se presentó cu la cárcel pública de e la viíia á descargarse de la cu pa quéje rosuita en la causa cii ni*» miT seguida por I urto do premias y diueto á Mr. li. J. Pe ter,« 011
Y	Mr. J. Estnnjo; cierto y s gmo de que si así lo hiciere «« ie
0	i 1 á y administiará justic.a y de ¡o contrario se le declaraiá e'.-el-
«1«* y conlu m-s ó ir urso en las penas de la ley.—Guunabacoi y Mayo 22 «io lrfití.—Jo>6 Manuel di Áizpuiui.—Por ínand do de su Sría—Luis J, Marín.—Y para que tenga efecto lo dhpy s-to libro la presente.— Guauabacoa, fecha ut saprà.—Luis J.Mti-ri»‘	E O 31
D. Mmuti Antonio Palacio alcalde yiayor del distrito de Jesús Marín ¡>nr S. M. etc. etc.
Pur esto mi según lo edicto, cito Humo y emplazo á don Antonio GonzaF*y Menendea, naturai de Asturias soller , de
vei.nto y «tos anos, de oficio carretonero, y quo vivió en li alie Ancha del Noi ie, pasada la Boneficoiicia; pur.i que en «fi té aino dejl?» ley se preverte e « el juzgado á óontesthi ei traslado qm. ie le ha coulerido en h cau;a que so le sigue por huí* o de un obbn, apercibido «lo «;>¿rudoí.-r-1 labaua y Mayo 28 de 1668.—Mat uel Antonio Palacio.—Por m ndaóodegu st noria.—Manuel Pac i«li do Aguiui. Y pxra.su publicación cu la Gaceta oficial libi« la presente.—Habaiia ut supia.—Manuel Pallila de A‘*uiar.
E^O 3
Ldo. Don Siman de Cárdenas, alcalde mayor interino.del (lis ‘ito de Guadalupe, etc.
Por oa'a mi tercera carta «le « d cío y pregi -■ f llamo y emplazo á dou .-i ntorfio P¿o, cuyas gmcrales se ignoran, para que «li-ntro «-’.o nueve olía á courar d- sde esta ledi , í«ü presenta en la Real C í.ccl á dcSiargarso de la culpa qu«*. 1« « sulla > n ia causa quo instruyo por .sospot has «t« hurto d«; uu ro¡oj y lt. tiua de plata á don José Vii!av«*r0e, seguro do quo si a.n lo li,fi(>r«3 so .o admiidsti uro justicia y «ie 10 contrai-iu so le decían balde y contumaz o iiicurso en as p usa de ia ley, y p, tanteloy es Irados «Tei étiounai pararos trámites que ocui.
Haba« a Muyo 28 «lo 1868.— Smon do Cárdenas.—Manue ü"«r roto» Y paras 1 publicación iipio la presente.—Habana Mi yo 2¿ do 1868.—Manuoi Bqrreto.	O 3
Por «ste mi primer edicto y pr« g .11 cit«, llamo y empie o á don José Ariay, tintura! A tuiias, vecino d«; csfcn, soltero, te-bs qu« ro, y do vuoile y cuati o anos, á fin de que dentro «ae nue* vo dia« a contar desde esta fecha, rie píeseme en la escrilsilfo dcJ «ino suscribe, con el fin « pq«*e nombro curador aa-liiOi quu lo repieBen*e cu la « alfa que : o le sigi.e poiJesUfc, seguro de quo si áhí !o h¡ci*ie .se lo oná y adminisirara josficia, y de lo contrajo .'e od« c.aiará jeb«fid«í y contumaz é inemso en las panas do la ley, y por bustuníe.U'.s es irados del juzgad«» jara ios irimi-tc« qu«-ocuriHii.—H iban- Mayo 26 de1 J868.-Simon de Cordella.«.—Por niRii «d j ue «• . Sri;«’. “Manuel Beneto. Y para su pubi,cu« ion 1 bro ¡a prese kí.— Habana Mayo 26 do ]H68,—Majuel lilteto.	'	E O 31
Por «sto mi seo nudo odíelo y pr-'g« n cito, llamo y cmj lazo á «Ion J";é A lidi ad y á d« n Tuo'ceiiciu Gui zal< 7, á fcn de que dentro de nueve uhis «acontar de.-de e.^ta finita te prcsei‘f 1 en la c.vcribania dei cae sttecrib«; á liáce . e cargo « el traslado qi ese les Lia c« Hiendo en lá « ama que t* lee sigue en unión «Je olr-'S por p 1 turbar el ór* e« 1, seguroade que si u.sí m hicieren s<? 1<*8 oirá y adin nistrará jusfící «, y «I«* lo ccinrario soles «iecltuará rebeldes y coniuma«1«^ ó rncnrrOr « n^ts penas de a ley y por has-ia te ios i'.straGos del tribuii»»«-pti¡ . io-. tramites quo ocurran.— Habii 11a Ma» o 25 do 18Gtí.—tíimon «ie Cárdenas. - Por mandado de su s« ñji a —Manuel Barreto. Y p..r. su puní cacion libio ta pr- sonto.—ILb a a Mayo 26 de 1868.—Muuuel Bairoto.
i	E O 31
Por erta mi pvi.neia cartnjde edicto cito, Hamo y empiuto á
1	s que o « on'iii« rcn « ou dt r.sello «á los bien*’« quedados ai ta*
llccim cu o int. stado del pani » 1 ngolpi * Fr iiiciscu Yelazquez, naiural ¡o tí m'A ntuuiu Rio B anco, viu ’o de Marcelina R po*o, <!«’ cuan uta rc¡.a i\» anos doeda », propietario, y vecino quo fué d • esta c udaj en la «*a led*; la C -monlia, nuinoio tiemta y cm* «o, pura que en el té m no do infima «lias « currau por conduelo del infrascrito á dcCIúc r « 1 que I»*« ;«s sta c mtauts desfie esta fe-«'lia,—Habana Mayo 26 de ltítítí—Simón «ie Cárdenas.—Bol ma nado de sii teñmia.—Ma niel Han« to.—Y para su publicación libro ia presente.—H iban a Mayo 26 dr 1 «t.— Mauuel Bari. to.	fi O 31
Pul esta lili primera caria de ed cto, cito, , y emplazo á los que se coi si«ion c<>n del■(íc^Af, á los bienes quedados al fallecimiento de D. José Ih mente1’ Matura! y Vecino que fué de esta viuda 1, easaiio con doña Dolo’'es ü. do Chavez, hijo legitimo de D. Audié i Piinentel y Uti «PuP1 fs;‘bei B«queros; y como de ;e-senta y cinco años de edad, parH- que enei Jénnino da treinta días, « curran por conducto del iwfr -cripto á deducir el que Jes as sta, contados desde ;taf « h »* Habana Mayo veinte y seis de mil ochocientos sesenta y och ’•—-Simón de Cárdenas.—Por mandado de tí. S.-Manael Bai reto. Y para su pub icaci* n libro ta p esente. Habana Mayo veiutoy sois de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Bárrelo.	E-
rebus^ 1.—