por
i 3DitlíM AÜ-VALOilliM
eo. ls artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ASUANAS.
que por anaiogiano pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
Se hallado venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
De los juagados de paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Excmo. é limo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares.
Lk nueva edición de esta importautUimi obra, hállase de venia en el Despacho de la imprenta de la DaceU y en la librería de Charlaiu, Obispo, 3i al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
Obras «leí agrimensor don Mariano Caries asadevall.
Plano do la Habana y sn jurisdicción, dividido eu tros hojas »epograucus y uuuhistorru, Contiena lo tetro-carrilos de Villas nueva ó tronco principal del .Oeste, do Mariau.ro, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de Regla y Casa Blanca. La secunda contiene los partidos de¡ Calvario, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grande, y Quemados do Mariauao También hay hoja primera ¡laminada cou la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano da a vilU/da^Ciuauabacoa: idem de su jurisdicción.
Idem de la camoaña de las Posas; este consta de tres hojas, una topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron ugar ios Hechos de armas, eucuya orla decora la carta antógra fa ileS. ¿1. la Reina O? Isabel I1TQ- D G.J á la isla de Cuba; dos pintorescas que contienen: una el pueblo de las Posas y de. embarco de Don Narciso Lopes al iroute de los invasores; y otra el pueblo de Hall i a Honda y desembarco del general Dou Manuel 12u» al trente do las tropas españolas.
Se hallan Ij venta on el ostaolecimiento de los señores Olía lalu y Fernandos; Calle del Obispo y en casa del autor calle déla Picota oítn ti Un (íaauao i -n calle del Ca upo Santo uum 7
REGLAMENTO
para loa carruajes públicos de esta ciudad ysu ju risdiccion, aprobado por el Exorno, iár. Goba.tioi r Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta fii reales fuertes uno.
aguinaldo
(irun surtido de nliuniiuqueB de lujo puní el sido de IÜOÜ.
Propios pan aguinaldos, se venden & precio» sumamente módicos en el establecimiento de B. May y comp. Obrapta uum 11 entre Mercaderes y San lguacio.
mm üöoiaiiOA.
formalidades para la ds geute de la isla.
AVISOS.
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estadio de Abogado en la calle de S. Ignacio nú n. 16 plazo de la Catedral.
El Ldo. D. José Gabriel Pagég lia abierto
sn estadio de abogado en la calle de Paula uum. 2.
Habiéndose perdido la Cédula devecindaif
I excedida a livor del asiático libie Jo.e (Jiav jo, se supucaa la pefsona que ia hubiese encontrado se sirva entregarla eu la calle de las Figuras numero 48, donde se gratificará.	_
Juega el Real Colegio de Corredores cu el
sorteo ordinario núm. 791 que se ha de celebrar el día21 del pr«-seute cuatro décimos del billete número 111913.
liaban ' Pn-r. 17 le L8tiS—El Contador Tesorero, Ecaristo Kerleganu	________________________________________
Se ven te un niiil.it;> calesera y cmiliéro
servicial á la mano, c m principios de cocinero, sano, sin tacha y humil le; pero se vende sin lugar a redbibitoria. Kn esta inp renta, impondrán.
Se vcnleuua casa calle del Kayo uhm. 43
entre Estrella y Maio|a en la botica de L esquina á Msloja darán razón.
EL MORO MUZA
periódico satírico, literario y artístico, dirigido por J. M. Villorías.
Y con excelentes caricaturas hachas por el Boy aceto.
Este periódico se publica los do ningos. Precios de la suscri. clon: un peso ai mes en la Habana 30 reales Inertes por trimestres adelánta lo i en el interior rranco de po te.
La Redacción y Administración, Sau Ignacio 101.
LA DOMINICA.
Couiitoríu cou repostería.
Sémina de Iti mejora culos y Uno rei nació ñatee y extranjeros.
Precios.
instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios.
Sínodo Diocesano.
iteal decreto so ore el régimen de la Minería.
Instrucción sobre el modo de formarlos expedientes de expropiación.
Ley do ferro»oarriles.
Orden tuzas y Reglamento del Tribunal territorial do
Ü.ientas.
Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden sobre djen tijutos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia, iteal cédula de 39 de Enero de 1355.
Arancel de costas procesales.
Estatutos para ei régimen del Colegio de Ahogados Leyes sobro desviiioulaciones civiles.
ItoglamqnLo de (Jámeles.
Idem de ia División de haciendas, comunes.
Bando de (iobemacion y Policía.
Ordenanzas municipales.
*dem rurales.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejercito de América.
Idea para el gobierno de loshospitales militares.
Idem de Presidios.
Idem del Cuerpo de Sauidai militar.
Idem provisional para la formación de la estadística orimiual dei ramo de guerra.
Idem para el Monte pío pura viudas y huérfanos. Reglameuto para las Sindicaturas,
Ley do Ayuntamientos.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de las Jautas de Agricultura, Industria y Comercio.
Instrucciou para las cuadrillas de reparación permanente on las carreteras.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Idem que deben observar las Corporaciones municipales par i desempeñar el servicio que hacían las suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Tomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para tas Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Instrucción reglamentaria de las llegada, cicouLsiou y salida Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Real decreto ñei nuevo Pian de Estudios.
Disposiciones del Exento. Sr. Capitán Greneral referente al Plan de Estudios,
Reglamento déla Uuiversidad.
ídem para la provisión de Catelras de la Uuiversidad. Reglamento de la Escuela general Preparatoria, idem de las Profesionales,
idem de tos estaoleeimientos de segunda Enseñanza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Gtrujía.
"Idem para la previsión de Cátedras de segunda enseñanza.
Idem para el aprendizaje de artes y ofioios.
Idem povisional de contabilidad administrativa
Tesoro,
Idem que ha de observarse por el Sr. Visitador general de Hacienda.
Reglamento del Batallón de Iugenioros, idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del cuerpo de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Moutepio militar.
Real declaración de S, M. de 17 de Junio de 1773 ¿para cumplir lo dispuesto en el reglamento del monte-‘ pió militar.
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
Apéndice a la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del listado. Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba« illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado, iustruooion del Resguardo, iüeui de Estados Mayores de plazas.
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Mi nena.
Reglamento del papel de multas.
Idem parales interpretes de Real Haciorida-Instrucciou piara ia cobranza administrativa de Hacienda.
Real Cédula sobre Socieda les auónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las oom-pañias de ferro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc.
Idem piara el servicio que deoeu prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula so ore privilegios de inventos artísticos. Estatutos y reglamento dut Banco Español de la Habana Reglamento piara el régimen economice y administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción,
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución da los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas.
Ida.«	a '*■■> 11 i te o tos municipales.
por presea«-***» --
y del
~ I
Viaojde Jeres imperial superior, [de González
& Byassy.........................5 09
Idem idem Jerez suco tino, p «Jem ruom rdumj.¿,, 4 Oü Idem idear Jeras seno pmUj, (riarn ídem id./. ,, 4 Uü Idem idnu Jerez u,u múllale amoroso, P'dem
íuem idemj..........................3 (JO
Idem Ídem Jerez seco uno, [de Isasi].... .... ,, 2 50 idem ídem Jerez Seco li ro púa inartej ... .... „ 2 IK) Idem ídem Jerez seco, (fiuo de Morgan J. ..... „ l él)
Idem ídem Jerez Extra________________________	„ o 7b
Idem ídem Madera superior (.de ut nrzulez Se.
Bya u) .............................„ 2 Ou
Idem'rdeur Madera Etrxu......___.......... „ 0 7Í>
idour Idem MuuzauUla superior [de González
. , * .................................2 00
Idem ideqi	Moscatel superior [idemidemj____ ,,	2	00
Idem idom	Moscatel Extra.........	„	I	00
tdem ídem Bajarme superior pde González hit;
, Bya.sJ............................. „ 2 00
tdem Idem Bajarete Extra.....................0 75
idem ídem Tintilla ue Ilota superior _________ „ I (jo
Idem ídem Oporto Rojo superior (do González
«Se By usa)......................... „ o 00
Idem idear	Oporto rojo Extra...... ...... ....	,,	i	00
Idem ídem	Malvasia superior__________.......	„	]	00
idem rdomTedro Jiménez fiuo...... ...........
idem idem Málaga ...........................
Idem rdern Alicante.......... ........... ....
idear ídem La Nava.... ...... .... ...... ....
Idem ideniKioja blanco.......................
Idem idem liando catalau............
0 75 , 0 75 , 0 75 , 0 75 0 75 , 0 75
idem idem Garnacha......___________....___, y 7¿
0 75 0 50 0 40 0 40 0 40 0 40
Idem ídem Macabeo
Idem ídem Valdepeñas superior tinto ... ......
Idem idem Sun Vicente...........................
Idem Idem Bnorato.............................
Idem ídem Navarro..............................
lueur idem itioja..............................
iioui idem bau Vicente superisi' clarificado eu
barriles de j pipa................... á ....
idem idem »au Vicente ......de j pipa...... à
Agua Termal Digestiva de ia Ida de fmos.-f á agua Mirrerai F erruginosa do la Isla de Brno's, á Vino dauco ue Uuumpagne de la V de Clicquot."" idem idem idem Champagne lleidsiecks.
Idem idem idem l'okay et.
luom idem idem Constancia del Cabo.
x.leur idem idem rCUm Johaiiisberger,
item idem idem Rum Rudeietieinur.
lueur idem idem itilio òteimloerger.
iiein idem idem Ctiublis.
idem idem idem oi oselle Mousseux.
Idem idoiu idem Lataurie Sautoriie. idem idem idem Chaieau iquein »¡interne, idem ìuem idem Haut ¿áuiterno idem timo idem Vermouth.
Udii	ideai	li gì duaux,
idem idem idem Jdordeuux Medoc idea ideai idem 6t, Julien, ideai ideai idem liiiatoau Jiurguux.
Xdi>m lUum^iUeui idem Ladite, xdeui^idotu idem me.a iidimefoats. ideai ^ideili idem ideai u‘ Arams, iieai idem idem ir* ou tee Ganet. idem iauuàj.idem Uiu» d’ Vougeòt. i-iem .ideuijideiu idem ßourgogme. idem idem idem idem Ghamoertin. idem idem idem idem t*omàrd.
Liicoies ìuem de Jt'aiis aupertìuos. idem idem Alarrasquiuo ue Zaraha. ideai idem Guraiao de HjIrucU.
Ideai idem Auiaette de Hoiaridji* idem ideai in o/o de la MaruUica idem idem Guéri/ Jordial. idem idem iAOdeuitlie rialza, tdem idem iCiraeiwasser. idem idem dojfiiiio ^^ard-Dupu/. idem ideai Gojü'uac idem idem Jb»xtr&. idem idem lii aud/ Inglés, ideai idem iiuu do Jamaica, lieui j,dem VViiKoy de ooopia. dem ìuem vVisKe/ Americano.
.ueoi idem uh u e ora de rfolttnda.
.dem idem Gerve^a Xu^ieaa. itleui (usili Cetvozu .Heuuua.
LUeiu uieiu Gotas ituiAigus de Agoatura.
Mein ulstu Gotus ani ngss Ue Viena. ileui ,neui Roa de Juin tics (en barrites).
iS
a -
50 00 40 00 40 00
30 00 25 00 Id OJ 12 00 , 0 00
1Ö 00 , e uo
, 13 00 ld 00
, y ou
, 13 00 0 00 , 9 00
, 13 00 , y ou , y uo , o oo , tí oo , tí uo , tí uo , tí ou , tí ou , 6 UU . tí UU
,IBuuo 10 2 12j 2 12¿
fie ulqiiilan uu uulutade 1$ año.« y una
negrita Ue fu anilles muy listos acestumbrados a desempeñar el mas esmerado servicio, oeuieunu ei primero principios de repostero, y ia seguuuu de costura: trataráu de su apaste eu la calle de Estoves unm. dd trente « ia iglesia de Nuestra Arr Bilar
JARABE
g* PECTORAL CUBANO.
PUEBARAÜO BOií U. L. LE-RIVEKENB, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurat vo de ia sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad cada ana importancia inapreciable sobre to i on la tisis pulmonar, cuan io viene acompañada de esta incómodo síntoma, que ut> Jeja descanso á los pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodot'ormo erradas, es una poderosísima medicación para curarla bemotises' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las enfermedades del pecho.
LIMPIAJLA SANGRE.
Gou corrupción y la sangre viciad* se tiene uu malestar jen todo el cuerpo ijue acabara por granos ó dolores o alguua otra I enfermedad grave, o que se esté indolente, abatido ó mcapa¿ de hacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura. La Zak¿apakíulla de Ayer purga la sangre, estimula ios órganos vitales a. su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsando el uial. ir’or esto cura rápiiaiaente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las aje ocio fines al hígado.
Q-oitré, hinchazón del pescue o,
Sí/ilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlajaecimiento y debilidad general.
Retención, jlores blancas, esterUi.Ul y debilidad de los ¡ojos: Tronad ia Zarzaparrilla de AViíu y veréis por sí misqu ia sorprendente actividad con que limpia ia sangre y cura dosór-leuea.
Ls tan umversalmente conocido que el Pectoral de Cereza L)E AVER soorepaja todo otro remedio para ia cura de An | aína, Consltpuciüit, Tos, Asma, lajiueuia, Resfriado, Alferecía, ó (Jarrotdle, Ronquera, iironquitis, üougui, “Eso que andaTisis | en su principio, y para el atibio de los óticos declarados, que es uútiTcitar ias eminencias do sus meatos. Li iiuado las conoce.
MLDJilAá CATAliTiCAS DíS AVER.
Remedio vegetal par i DüLUftEá de cabera procedentes de desordenen el estómago, CONSTIPACION,'o Estreñimiento dci vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos .víala DIGESTION, AL.dORR.' NA.s, Accidentes, Pesadez, Taita de apetito t\*c.
De venia en todas tas boticas principales.
LOTERIAbl£ MADRID.
Todos cunitos so han dirigido al Administrador que suscribe pidiéndole billetes de navidad ana sido puntualmente servidosen los dos últimos correos y se les ivisa para f>ugo nerno.
Los que quieran encargar al mismo oilletes dei gran sorteo de Marzo y nitimo de Mayo que serán de $5J pueden verificarlo en la forma establecida y lo mismo de ios sorteos ordinarios.
También se encarga de la cobranza de premios en Madrid, con el ¿p-J do comisión.
Madrid\'¿ de Diciembre de Ldó7.—Saturnino Garda déla Pacnte,—Tuerta dei ¡áoi húm» J¿í y 12.
HOiYIÜOPATIA.
Li i)r. don Juan José de He vía, medico homeópata y mié u oro de la. Sociedad ilannemamaua aiatntehse; que en sül larga práctica de este sistema na obtenido ios mas felices es általos en los que na asistido de enajenación mental, que na combatido po¡ medio de dicno tratamiento ofrece encargarse do ios que io solícitos para esta enfermedad, de ia que ha iieciio un estudio particular, Jo mismo que en ias de ios ñiños no solo por ia Alopatía en ei tra¿> átirso de ó anos, que estuvo siendo medico de ia Üeai casa de ala jrni dad de esta ciudad, sino tainoien como homeópata desde qm d oo idio por esta‘doctrina nace ltf anos.
f );v o n-t- 1 -i r 111 »	..i o Huf.re La^iuu' y Ancha «le! Nort«
do Villanueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegárá á Gientiiegos ios mismos dia# antes do la media nocho.
De Cieufuegos los jueves por la uianana, y llegará á Trinidad los mismos dias por ia tarde; en cuyo punto trasbordará A ios señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 de la mañana con destino á las Tíiuas de Sancti-Spíritus.
**
RETORNO.
Saldrá do tai Tuu»i de »aueti-ápiritus luz vieruoz á las 12 de la mañaua y llegará á Trinidad lúa mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábalos á lus lu de la mañana y llegará á Ciení'uogos los mismos dias por la tarde.
De Cientuegos los sábados á media noeiie, y llagará á Bata-bañó los domingos de 1 á 2 do 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Los paaa|es y carga se anonarán en la Administración de I» Empresa, calle de la Amargura unm. 16,. casa de los Sres. San Pelayo, Torro y comp.
Los camarotes y literas que larán separados en la Habana seguu se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presoute aburao cou billete da la Administración, tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada on la Habana,
NOTAS. *
1? La carga se despachará para Batabanó los viérues, sábado; y lunes hábiles, debiendo hallarse un los almacenes descamino di hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa d9 los Sres. San Pelayo, Torre y C1
27 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
37 A la llegada dei vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá iutnu liata neme los señores pasajero» para la Habana.
4.1 Los equipajes sa entregarán en la estación de Villla .nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 , 40 de la mañana
57 Queda vigente el notable rebajo do los fletas de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos &a &»., queso embarquen eu ios vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura uum. Ití.—En Cientuegos, Sres. Solozabal.JCampo j comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Xulueta.—En las l'ñuas de áauetr-Spiritus, Sres. Santi, Ma trigal y comp.
Vapor Español lUncvo Aluietidiirea.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómo lo y de gran marcha vapor “Nuevo Almendares,”queda estable:¡de haciendo viajes semanales enre el puerto le la tíaoma. Matanzas .Sagua la Gran le ,y Caiba-rien [San Juan de los Uemelios], bajo ol siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
De la Habana los juéve3 á á las 7 de la mañana y llegará á Ma-taozas los mismos despuoi de inodio día.
De Matanzas losjuéves después de lar 2 de tarde, y llegará á Sag .a los viernes de madrugada.
De Sagualos viérnes antes de la bajada leí primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-barien los mismos días por la tarde.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después déla llégala dol tren, y llegará a »agua los mismos días por la tarde De Sagua los domingos después de la llégala dol tren déla tarde, y llegará á Matanzas los I unes por la mañana.
De Matanzas los limos por la mañana y llegará á la Habana aute * de medio dia.
ADVERTENCIA.
\,* Lacai-gapara áagury Caioarunsa recibirá tjlos los miércoles hábiles á ias órdenes para su admisión sedarán desde el mártes.
2.	■“ Los pasajes y fletes te abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura, núm. Ití
3.	* Todo pasajero qaosu presente á bordo con billete de la Administración, tendrá uorecbo á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Amózaga Arena—En Sagua, Sres. More yjAjuria.—Eu Caibarieu, D. Hipólito Escobar.
Vauor español “Nueva Carolina.”
Viage extraordinario desde B italiano a las Tunas de Santi-Spi-
ritu ceneserlaen Cienfíi-gos y Cas ida de Trinida 1.
Restablecida, la comunicación en los expresados puertos, saldrá el “Nuevo Carolina” el sábad , 18 de, corriente á la hora de costumbre.
Nota.—La cargas so despachará e¡ Ití del coiriente.
Idem.—Como extraordinario regirá la tarifa del “Rápido.”
.De üra» pormenores impondrán.—San l'dayo, Torra y Cp-
muy sólido y acreditado vapor do hierro lí.íñfirzu.u i para un viaje mensual enei rrden que a coutinuacion se oxpre-i •
ITINERARIO DE.SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del día y pliega á Nuevi tas el 21.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 2b.
27.—Ds Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 23.
29.—De Kingston y llegara á Santa Marta ol 17.
1?.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegara á Colon el 4,
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—Sale do Colon desp íes do lie;ir el tren d J Pan» ni ¡logará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 1 f
13.	—De Baracoa y llegara á Gibara el 14
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el té.
15.	—De Nuevitas y llegar.» á la Ha rana u¡ 17 al amanecer
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárlor B, Galau.—Nuevitas, Manuel Márquez ycp;—Gibara, Lrugoria, Ros»! y comp.-Baracoa, lío (ñi'Alayo Cuba, líos hermanos.—Kingston, Nutres Brothers y comp:--Santa Murta, Vengoechaa, Lat'anrioy co.np.—Cartagena, Macia hijo.—Colon, D. Manuolde Alcázar.
Calzada rleSan Lásaro uñm. 69 se lia extraviado una perrita fina (anuda cou una manchas «armelitas en las orejas, el hocico colorado. El que la entregue ó de razón cierta se gratificará; pues es uu recuerdo.
ja*« alquila por años la hermosa, ventilada
/ comoda casa calla «le Estevez, uuui. 83, se compone de extenso iaguau capaz pura cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco
cuartos salones seguidos,espasiosa saleta.para comer cou tres
ventanas que dan al campo, dos de ellas con balcones, dos graudes ardíues Con multitud de plantas y rosales de todas clases: dos tuertas cercadas iuteriormeute en el segundo patio conteniendo ñas de dos solares; cociua, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo priueipul: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la salóla tiene persianas con tres grandes medios puntos: esta casa es aproposito para uua persona que tenga mucha familia y quier. gozar á la mayor cercanía dé la ciudad de buena y fresca temperatura, y también para ei establecimiento de uu colegio, ó cualquiera otra clase de oiiciua o establecimiento co* meruial. De mas pormenores impondrán en la mismai
Vapores españoles Rapido Cicnfuegos Nuevo-Ca< rolinaé Isabel del Damuji.
Notable rebaja «le los fletes «1« carga por lu Cosía «leí Sur.
TARIFA.
ILUáTiUOÍON AMERICANA*
«te i i auk Leslie.
Ld> propaganda liLtnarial oa cao loe ida olí ia calió de la Habana núm UU ua quedado coustituida único y esciu^ivo agente de este interesa ate penó lico ilustrado que en castellano ae publica seinauaunente euNow Ifork con deetino á ia I.sla do Cuba on outregas de L> gruudoe pagina*, á churo columnas, escolóme papel y esmérala impresión.
Hejiaj está cuanto so liga respecto de sus condiciones literarias y tipográfica*, porque on el aru qi^llsva do existencia periodística, ha pi'ooado q ao os ol sjui mano favorito do las fam i-aas, oí guia dol u j^ar dj.ucscico. ei cousaltor dei industrial, y el indico i«*£'■>irado do todos ioi acJiiteoiin.e.iLos queso han vorilica-do on el mu.rao, ay a Jan lo a ia do*crip¿iou escrita coa ia ropre-aoutaciou matouai, pjr moiio de mag.iíhjos grabado* dei objeto u ojotos cou que a pieilos sj relacionan. tCeg *ia adem as uu precioso ti guau do sonoras iluminado cada mes y en ciertas épocas ^seeiontes lá.imiascumj primas de iadi>cutiUio conveniencia para adornos do gabinete.
bu.o u idz, coa la mayor regularidad uua ve¿ por semana y en esta ciudad sj nan rocio.do algunos ejemplares desde ei numero 63, on queda priuoipio el segundo ¿orno hasta el últunj publicado püdiouuo ios suscri cores que deseen adquirir los dos primeros volúmenes contení los en un solo tomo indicarlo al agente de esta localidad que lo nerau servidos oportuuameute, previo el pago anticipado de su importe, que es ei de 17 pesos, elegantemente empastado.
Precios de suscrieion.
Por uu año adelantado $ló. Por uu semestre $3. Por un trimestre $ i .ó.
A eso > mismo precios se servirán por correo, Tranco de porte la« suscricioues ael interior, siempre que el pedido venga acompañado de sh importe en se,los o letras sobre la Habaua.
be admiten sascricioues y so venden números sueltos a 40 centavos uno en ios lugares siguientes:
Centro general.—Propagan da Literaria, calle de la Habana núm. iOd,entre les dei Ooispoy Obrapia.
Sucursales—Librerías délos ¿áre*. M. Lopeí y comp., (antigua de Gnariadi;—á. S. Speucer.—J. Aurmdo.—L. Iris,—Audres Pego.—Gru^ Verde.—La Priueipul y ios estab,ecimiontos de D. Al. PiOi&a*, Mercaderes esquinaá la del Oúispo. -Cueva de Be-
llamar, caiie de dan iiatáel narn, lo.—tíi Telescopio, Opispo._
olí Destino, O-iieiíly.—Hl Kspejo, platería, Muralla.
Ilaceg	tres itíuisea que fuitaiie lu casa
de su dueño el mulato Jo3e DemetnoCisueros, como de 44 anos alto, envuelto en carnes, de Dueña ngura, no mal parecido, por negro rizado, usa bigote cuíco y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es liore para traba a: por su cuenta y tomaia I io ornatos osmio úJji uboioiido m ooouoro en carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril j vapores de los muoiles soiritando viajes, áe gratiticara ademas ie ia captura, al que lo con Vazca a ia casa uum. 17^ calle de a Industria, o bieu diere senas jeguras de ia en que pernocte dicLo «clavo,
D. FruvoMco Juan de Prado partlcipalá
sus aurigas y al ^corleo on gouaral quo se baila establéetelo eu la agencia fnueraii» oa ríe de la Amargura num. 3t>, entre Cuba y A.guiar trence a ia puerta de ia Tercera Orden de 8aa Agustín Esta provisto de cuantos aparatos sa deseen para poder serví con toda decencia y iujo bajo na sistema bastante económico.
Si se prensentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto ou et de Administraciones, se Bervirá con Lur onti tud y equi dad.
íHiliá itili i! til fili.
PCÍERfO DE LA HABANA
Ëafriidits de Iniques.
Dia 171
De N.-York en 6 dias, vap. amer. Bianville, cap. Baker, ton. 1468 cou efectos à Batrir-k.—Pasg. 27.
De anzacola eu 6 diasgol. amer, Eli/.a B. Robinson, cap. Wood, ton. 51, con raaderas à Toscane.
De Portlan eu 20 dias borg. amer. Abbie C. Titcooab cap. Titcomb. ton. 271 con cortes y boooyos à Carricaburu.
De Brltimor» ou 15 lias. gol. amer. Casco Lodge, cap. Pierce ton. 131 cou efectos h lliquelme De Bortland en 15 dias burg. amer. Hasard, cap. Parland, tou. 277 cou cortes à Marquetti,
Do N. Port en 41 nias irag. norueg. Soflid, cip. Tengelsen,-ton, 378 oon carbon al cap.
Dr Bristol en 11 dias frag. amer. S, W. Horton, cap. Rhodes ton. 280 con viveres al cap.
Nulldi, debiiques.
Para Falmout berg, amer. B. Dalano. Para Tenerife berg. esp. Concha.
BUQUES ALA OARG1.
Pui’a Bni'CClOnil.—Saldrá ála mayor brevedad posible el bergantín español “Augusto” capitán Botet. Admite na resto de carga á fíete y pasageros. Impondrán, Cuba 88, su» consignatarios.
J. Demestre y comp-
VAPORES COSTEROS
cf» <***avi a «tíiUh oinun i»e nave-
«ACION POIt VAPOR.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-íabanó á las Tunas de Sancti-Spiritus coa escala en Cien fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en este último puerto con el vapor “Isabel del Dainuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufri-¡uua recorrida general, y reformadj de un todo se ofrece al público en su carrera bajo ei siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los uñateólos despaos de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación
	»		■íl	"13 •
í	-'S -3 st £.	•3 = S	1® Vs 00	2; K
	(3 i-ta a JO » ^ «a	kJ ■Si	S'S>	1- --
	O	k a.	». s Q Ai	.2 -3 d
Batabanó á Cioiifaegos ..........	$ 0 25	» 0 20	$ 0 25	1 Pi
” á Trinidaa ......			40	30	40	1 P| i P|
” a lus 1 únas			50	4	50	
” á Sti. Cru»....			7U	tíO; tíO		i P§
” á Manzanillo		75	70	70 i pg	
” a S. de Cuba		1 00	75	80	í p§
	20	15 20	20 30	à PS
” ” á las Tunas		30			i pg
” á Sia. Cruz		45	35	4U	■i P§
” à Manzauillo..			55	4U	50	4 Pg
” áS, de Cutía		7 o	55	tíO	4 Pg
Triuidad á las Tunas		20	15	20	i Pg
” á Sta. C uz 				3n	3u	30	i Pg
” á Manzanillo....:....	4 i	35	40	4 og
” á S. de Cuba		Ö0	45	5U	4 Pg
Las Tunas á Sta, Cruz				25	20	20	i Pg
*’ á Mu-u^auillo..-		35 45	25	30	i Pg
” á S. de Cuba			35	40	4 Pg
Sta. Cruz á M .nz.millo			25	2u	20	Ï P§
” á S de Cuba			35	2ï>	3u	i Pg i Pg
Manzanil! á S. dQ Cuba			30	2j	251	
Pasages,
IBs. Cs.
Batabano d Cionfui-gos........	..I	8	0u
a Trinidad...—__________... .— |	0b
d Lis Tunas ......_____....____|j	J5	00
a Sauta Cruz......................  25	50
d Manzanillo....___________...!j 29 UU
A Santiago deCuba..............j 4U 00
Cienfuegos a Trinidad...............«... 4 00
a Las Tunas................ ....J 5 00
a Santa Cruz....................... 20	00
a Manzanillo.............._____| 23	00
a Santiago de Cuba.............j] 32 00
Trinidad ft Lis Tuuas..................j] 3 50
a Santa Cruz...................|	Mi	00
a Manzanillo...................j	20	00
a Santiago de Cuba............||	28,00
Las Tunas a Santa Cruz.................. 14 50
a Manzanillo....................... ¿8	50
Ps.Cs '4 Q( tí 0(
7	5H 12 70 14 5i 20 0U
2 00
3	00
10	Oo
11	5 Iti 00
I	75
8	00
10	OU 14 OU
7 25
11	75 ]5 OU
4	75
II	50 (5 00
Capitán, Cacho.
V:i|M>r Pc luyo.
ei 19
VIAJE A SAN THOMAS BOK El, NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—Saldrá do lu Habaua a las	y uegxrà á Nuevilas
19.	—Saldr# de Nuevitas y llagará á Gibara ni 2C
20. —	'  .................
20.—
22.—
24.	—
25.	—
25.	—
26.	—
de Gibara y llegara á Baracoa ol 20. de Baracoa y llegará á Cuba el 21. de Cuba y llegara á Bncrto-Blata el 24. de Buorto-Piata y llegará á Mayagüez e! 25. de Mayagüez y Ilegalá á Aguadilla el 25. de Aguadilla y Regará á Puerto Rico el 26. do Puerto-Rico y llagará á Sau Tilomas ol 27.
RETORNO
2.	—Saldrá do Sin Tu i an y lie;»r
3.	—
B.Hfi >- Ir i» I I da Burro ti: > / lio ; •, i V ; 11 iij , ... di Apaadilla y Hogari áví>ya;á»r. el 4 de Mayagüez y llegara a Puerto-Plata ei t, de Puerto-Plata y Rogará á Cuña e, a, de Cuba y llegara a Baracoa «I J. do Baracoa y llegara a Gibar* e lo. da Gibara y llegan á Nuovitar e¡ i[. de Nuevitas y llegara a la rlaorn «¡13 de maó7
4.—
ó.— tí.—
9.—
9.	—
10.	—
11.-
La cargi se recibo los días
CONSIGNATA ft 103.
Puerto Principe, Cdi'os B- Galau—Niievitas, Manuel , Marguez y comp,—Gibara, Longoria Ros u y comp.—Baravn, Mones y Lluhi.—Cuba, Ros noiinauos.-Paurti, Plata, Glnebra Haruianos. —Mayagttez, Gotiorros y Lloruda.-Agua lllla, A nail Julia y cp Puerto Rico, Oaracoui Irinrto • conp.— 3au I’ho'm rs, Limb .y Comp;
CURO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aoilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, t<r rol, Gijon, Jerei, Madrid, Matara, Marcia, Mahon. Méjico, Oren e, Ooiedo, Patron, Contea: Ira, í’-u-ai ,le itiUoreo, timade-t, lie * noia, Santander, Semita, Santa Crai ile Ienerife, Santiago de G ì Heia, San Sebastian, Santa Marta ,le Ürugue,r i, iorrelaotgn Tampico, Calenda, TUlagarcia, Cigo, l iltapreseace, Ftvero, V racTUi é Ibiza, las giran Cuba Si, entre Teniente /ley y Mu-rati-t '« Sres.
J. DisMkstkn v Cn.
i,à- ;—Tii-nîV-rôViSnua-Naig»i i-'rf-e.'.«-	' ~ i   
SOCHE DA OS 3 AlSTD-îX MC A)
Socicdafl«Ici Crédito Jlcrcaiitil c do Cárdena«
ludustrlal
ADVEUTüNCIA.
Se seguirán observando _las mi3ma8 notas de la tarifa general anteriormente e.tablecida.
Tarifa.
que regirá en el sólido vapor de hélice N.C-arolina.
7s. Cs 3 00 I 00¿ 5 00 9 0ü’
12	00
15 00
1	00
2	124
7	OU
9	09
13	00 1 25 5 50
8	bO Il 00 5 5')
7 50
10	50
3	OU 7 50
4	00
Por acuerdo de la Junta Diro 't.lva y conformidad del limo. Sr. Director do Administración so couvoca a Junta gen ral orUi-uadiuaria du acciouisius, con arreglo á los artículos 2i dolos Estatutos y 40 dei RegaUuouto, cuyo acto ten irá lugar el dia 2ti del coriioute a las 12 de su mañaua en el local que ocupa la componía.
Cárdenas Lucio 14 de 1858.—El Secretario, José S.BobadUla
Compañía «le Almacenes y Banco «le S. José*
El Sr. Presidente de esta Empresa en atención á haberse señalado por ei limo, Sr. do Administración oi día treinta y uno del que cursa, para la juuta general que proviene el-articu.o primero, capitulo cuarto dei Reglamento, lia dispuesto so convoque a los Bies, accionistas para el expresado dia a ias doce de la >ua-iiana uu la casa calle do Compustela num. 124 untru las do alor-cod y Jesús Mana, teniendo por oojeto ei acto dar lectura á ia inumuna do ias tareas de la uin/riesa au el aun próximo pasado, acordar ol dividaudo semestral y nombrar ios individuos qilehuU de uühiponer ia sumisión pura lu glosa de las cueuttis dol año do mi ooñociontes se.,unta y siotc. Todo 10 quiso pomou conocimiento do los aros, accionista», eouvocrnuolos pura el expresado dia.
Habana y Enero 14 do 1863.—El Secretario Bernardo del Riesgo.
Compañía Española «leí Alumbrado «1c Oa«
Bogun dispone el articulo tíV do los estatutos no convoca la. junta general ord.ñaria pora el diu 20 del quecursa alas 12 eula morara dei 8r. presidente, calió de rJompustela núm. 124.
Habaua y Enero 13 de 13l¡3.—Anrtliano Medina, Secretario.
1
Sociedad en cosuauilita de Diliigo, Ruudix y Comp. de Cárdenla«.
Habieniose heclro prjpeúcio.r por , 1 a ¡macen conocido prr ds “ Jrmeuez” con sus mueltes y terreuus in.rroliatamouie dependiente, de sesenta y dos mil y quinientos posos, se anuncia u! publico por treinta dias, para que .os que quieran imponerse dei Orden de pagos y mejorar ia «torta, oC rrrau ai eacntorro do . ia »ociedal donde uar.,u pormenores.
Cárdenas 7 de Drciembre de ,1857.—Dihigo Bomiix.
Di VERSIONE»
ORAN IJAi'AODÍi IACON.
Un cambio importante y novedades extraoriiinurias.
Bara el sábado i 8 do Enero do 1808, . ti* t'unciou .reí grandioso espectáculo eu 4 actos y 10.cuadro», titulado:
Black Cr*«k ó una historia encantada. .
En Ingles,
Con bnilss nuevos, graciosas danzas nuevas, cauciones a-msrieanu especiales.
___________________________Cjg”Erapezara á las 74.
TEATRO BE VILLANUEVA.
ORAN C OÎI TAÑIA DE OPERA ITALIA N A.
DIRECTOR Y EMPRE3ASIO.
Señor A Biachi.
127 Funeion (de las 30 ofrecidas de abon 3 ,p,ir 1 18 de Enero de 1868
Orden de lafuacl«n.
sábado
” á Santia;o de Cuba.............I 30 00
Sta. Cruz a Manzanillo.............. 9 50
” á Santiago deCuba..............I 23 00
Manzauilo á Santiago do Cuba........1 12 0j|
OB8EIÍVACION.
Queda vigente eluotaole rebajo en los flotes de c»rgu conducción de caudales, partidas de asiático. &c., ifcc., quo se embarquen eu todos ios vapoíes de esta cimpresa por la costa del Sur. -
El Administrador.—San Pelayo Torre y
Comp.
ISLA DK PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.“
Capitán D. Cosme Cereceda.
Sildráde Batabanó para Nu va Gerona con escala en Santa Fé, todos los miércoles después de ia llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatubanó cou escala en Santa Fé todos los sábados por la tarde.
__________________Lo despachan Costa y comp.
VAPORES DE TRAVE3IA
EMPRESA DE VAFOHES ESPAÑOLES COIt'tEO* !»E LAS ANTILLAS V SENO .»I El CAN.»
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON ¿(ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA. Esta Empresa hace presente al público, haber establecido
Sipendráen escena lu ópera, titulada:
11 Btirbieru «li Siviglia
Ma stro director d# orquesta, Sr. Antonio Riparasi.
Lus puertas del’Teatro se aü irán a las t>4 y iu íunciou empezar* las 74.
Nota?.
CWX los señores abonados i,e les reservarán sus localidades hasta ias 12 del dia de la fuuciou en los bajos del Liceo.
JdVLas Realidades so expenderán los ñas de lujación, desde lis 9 de la mañana hasta las 3 Re la tardo ou ia oficina déla Prensa Asociada de New-York, bajos del Liceo B azoletade la Catedral y Mercaderes u.# 2, y en los despachos del teatro, a la llora de costumbre.
í3P“Por mal tiempo no se supeuderá función alguna.
Nota adicional.—No so recibe limero a las puertas.
tfP“Les libretos se veudeuen los despachos à dos reales.
CUÍCA DE VARIEDADES.
Compañía de Alouu y Maya,
Todos los dias hay función.
E.npozmi a ias 74-
Trabajan 1 os h«íi'mtinos Rigarcli.
Toma parte ia familia Buisluy.
Y los mejores de la compañía, iuemeo
El mono «ion Simón.
PUZA DE TOBOJ DE LY HABANA.
Empresa de Albisu y Maya.
DOMINGO 1#.
[Si ai tiempo lo permite. J Gran asceneiou y gmuasis, Agu«Ce Buisiay. '
Hoy es la última función uola Ciaxa, agicgerau a sus ejercicios y por el cs abraio y gran aereonauta Mr. Agüite Buiiiay una grau ascecion an su gran globo.
Previos los anunciados. Las puerlas se abrirán á las tres y ,1a función empezará á ¡as cuatro y media en pauto.	_'____
imprenta del Qobierno por á. ¡n
7^ T