
m.
m
w


m
17 de Febrero de 1568.—A consulta del Sr. Auditor de guerra.- -Leisuudi.
Excmo. Si*.—Inútil	x buscar en el hecho con-
signado en esta pie/.a de autos una at“nuieiou al crimen perpétr elo. La frialdad é indiferentismo por no decir cruel tad ó ferocidad con (pie el procesado trataba de borrarlas huellas «lid delito, se resiste á lodo relato. Al guno de los testigos que observaron por las rendijas de la casa la operación mienta del despedazamiento de las carnes de la víctima, manifiesta que se le crispaban los cabellos causándole una conuiccioii tembleque contras' taba con la imperturbabilidad y tranquilidau del asesino queso mostraba 'en aquel acto y se presentó después a la vista de todos sin la menor alteración y como si nada hubie.-e ocurrido de desagradable. L i estadística criminal recogerá este bis ho bárbaro e incomprensible á todo ser dotado ue razón, ile sensibilidad y de temor á las leyes divinas y humanas.
Can la tranquilidad de ánimo que, imprime lacón ciencia de un fallo justo aunque severo, propongo á V. E. la aprobación del pronuniaáflo poV'el Consejo en esta plaza ei din de ayer que condena pot; unanimidad de votos á D José Garrigá Perich á l*¡\ pt>ñá de muerto en garrote vil, con indemnización de dos mil escudos á la familia de !u víctima, como reo confeti) y cenviclo de homicidio voluntario cometido cou ensitñ.nuieutó V sobre seguro en la persona de doña Catalina Cbi vdlóf’y-jjor hallarse confórme la enunciada sehtenóln °ft'F68'nrerit¿*¡ procesales y disposiciones legales que le Mr\Vri de ftTñ-datneuto.
Sírvase V. E. estimarloasi, y cueste chao disponer la devolución dol proceso para la inmediata ejecución de la senteucia.
Esto no obstante V. E. resolverá.—Habana 18 de Febrero de 1S68.— Exorno. Sr.—Mauricio Hernando Navas.
Habana 18 do Febrero de 1808.—De conformidad con el preoedeuie dietámen, apruebo la sentencia del Consejo de guerra de la Cotnsioa Militar de este distrito de la Habana, en cuya senteucia se condena á D. Jo sé Garrigá Perich por homicidio de doña Catalina Oer-veiló, cometido con ensañamiento y sobre seguro, á la pena de muerte en garrote vil con indemnización ile dos mil escudos á la familia de la víctima, Y cúmplase dicha sentencia poniéndose el reo en capilla el día de mañana á las siete do ella para ser ejecutado el siguiente á la pro pia hora, á enyos efectos vuelva el proceso á su fiscal por conducto del Sr. Brigadier Presidente ile la Comisión Militar, con la competente orden para que en defecto ilel vt rdugo, ó de no estar expedita la maquina patibularia, sea dicho reo pasado por las armas.—Francisco Lersuodi.
Habana 18 de Febrero de 1868.—Cumpliendo lo prevenido por el Excmo. Sr Capitán General ea la providencia auditoriada que antecede, vuelva esta causa al fiscal para su cumplimiento, debiendo poiítíiáe'el reo en capilla y ejecutarse la semencia á la hora señalada por dicha superior autoridad, para cuyo efecto qtieiiáíi Radas las órdenes convenientes y solicitados los auxiliéis nece-sirios.— El Brigadier Presidente, Oevallns.
Y de djden de dicho señor ~ hace saber en la Gaceta de este dia para general cono cimiento.—ElCoinindante Secretario; Eduardo Herrera.
Iteal Colegio «le Corredores
i'ttiM.'ii).i i;ty.i.
s
... )
■
.... g
----x Sin oA eraiaeior.c
■ *" J
i
i 1C¿ á liq p§ pie. í,0 dtv.
.......................I
-- I
41j « 44 elieliti
ti i o riel.... .... .... ...
iarcelollH .........- •
S intaiidoi'............
Cádiz................. -
'JulóiN pll 'Í4 ts	J'jdj'Hll 4
ij.nnlri*>........ ..............
L’vorpool........................
Liverpool, pftgatlero en Londres.
li ristol...................
Bristol pagadero en Léndrc«...
Glasgow..........................
Glasgow, pagadero en Lóndrcg.--
»reuok..........................
Greuok, pagadero en Lóadres...
Hain burgo —... —.............. ..
i'firih___	_____
Havre.............
Havre, pagadero en Ftwis.
Mar sella..................
Marsella, pagadero en Paria —
Burdeos.....................
Burdeos, pagadero en Parí i.... >2 tí 2J p°dto. 00 dtv.
N antes..........................|
Nantes, pagadero en	París......1
Nauey ...........................
Naney, pagadero en Baria.........
Amia*res....... ...............
ambeies, pagadero en Baria.... )
•VrtW-VwlK	___....... |
B aten........................... !
Baltimore........................
Baltimore pagadeio en isow York
Cha le ton.......................
Filadelliu.......................
N ucva-Or eans...............
Mobila...........................
Portland......------

moa que existen en el Hospital, las »jiu». serán despachadas oportunamente bajo la forilittfu prescrita por el facultativo encaiga1o de laasisteuti vdel ostai» .¿Moieuto en el 'respectivo siendo dichas me 'ie na*
en ci 'reap
•0 libici OH.
ion del*rematador faci it.ar el ra la» autopeias. que juzgue útiles el fue mmu en cadáveres del iiiisni" e.stabhici« suiiiiiii.stiaiá dielio .íquido sh nipro quo en I facultativo como de.-iiif: étant
1
recetario,
a mejor
drt. 3.° íSciá timbieu obúgn
cloruro que toa neci a rio p facultativo, s>mp:e Uiiento, é igualnn i t «•aso do epidemia lo pida e
Alt. 4. ° E reas » de que ni rematador eaiezca de sdgunas medicinas pedí» ai por ei facuimtivo deberá proveéis» de eiliis en otro estab'.eeiinienr.» «le su clase y bajo sil responsabiíida I.
Art. 5. ° Q ieduii exceptuad« s «1.4 eoinpiomiso que i Xpre* sd el artículo ‘2? tas pr« p iracit.ues Ge patente extranjesus ó igual mente las sanguijuelas, pues una? y oirás aunque tas sumi.ds re el rematador, les serán abonada} pa¡ticubrmente .o « c.igo á los fondo i del 11« sp'.t ti.
Art. 0 ° El remate se \ eiilicaiáj p«n: uu año qna.se contará «le.Mlr 1. ° de 'Julio á lili de Jaldo uel año «e. nómico t!e 18b8 á L8fi9, y no se admitirá postura alguna en «jee no conste haber hecho el de, Q.-ito de 50 e*cu-ios en la A lm4ni-.trucion d«;l referido Hospital con el objeto de que esta garantí i responda á la preposición que se hiciere, cuya suma vei Jie.vdo que sea ei remate s« devolverá en el acto á aquel o aquellos que la i.ubiéréii exhibido y no se les adjudicare, y emitido descienda la aprobación se le dcvolverá^al que lo hubiere obtenido.
/.re. 7 °	N‘» ser vad muda la jirop »sicioú que exceda del
tipo máxiumu do 40J escudo i »i. q ic e-sl-á i oututiadaen el senté año, cuya suma se satisfará' por ui>> es . á r cuatro escudes uno.
Art* 8.° Por bi insigniticancia ,hd se vn g.iraoiía ia r'spotisabil da i «leí lanna eiític».
Alt. 9.° Lasconvue Reglamento*
p.o-
iii de treinta y será bastante •atonas se harán con sujeción á dicho
Comisión Militar de Matanzas.
D. Manuel Fernandez y Fernandez, Teniente gradualo de Infanteria y Secretario de la Comisión Militarde este distritode la que es Fiscal el Cograduado D. José Lopez Cordon y
mandante
Chacen.
Péego docondiciones q -o hade regir ¡en do ropa» dol I lus,ficai civil do esta ci
:l«1 reniate (loi (dad.
Borthmd, pagadero en Boston... i30i à;l0 pg ’dto. 60d(v
Pan^01.....-..................I V»9 ü	r»o .. ..
i En
currency,
i! estu-1 expelí junta
Brigadier Presidente se
6 f8 Fisoalía.
D. Felipe Martínez y Gutiérrez Comandante gradúa-do de Iufantería y 5. ° Fiscal de la Comisión Mi* litar de esta plaza.
Por este rai tercero y último edicto cito, llamo y emplazo ai asiático llamado Ambrosio que servía á do ña Matilde López, Calle del Sol, número 75 en esta Ciudad, para que en el término de 10 dias á contar desde la fecha en que se publique este, se presante en este Tribunal y Fiscalía dicha para responder á los cargos que le resultan en la sumaria qne instruyo sobre robo de alhajas en la referida casa la noche del 24 de Enero último; y de no hacerlo será sentenciado en rebeldía.
Habana 21 de Febrero de 1868. — Ei Secretario, Trinidad García.—Vto. Bno.— El Fiscal.—Martínez.
6 ? Fiscalía.
D. José de Azcárate y Serrano, fiscal de diclia Comisión etc.
Convoco por este mi segundo edicto y por el téi-mino de diez dias, al autor cómplices o cuantos supie* reta el paradero ílel que coir „¡ó el robo hecho á D. Es» teban Franqniz, vecino d-i cuartón de Ceiba enei par* tino de Cabanas; de un baúl que coureuía quince pesos, varias prendas de ropa y una escopeta con sus acceso* rios de caza de la propiedad de dicho señor.
Habana 20 de Febrero de 1868.—El Fiscal, José de A zeárate.
29 á 26(1 pg dto. c,'v. fía oro.
Bar á í pf dto. á c|v.
Bangor pagadero en Boston... . *
Provideuc.u.............. ,	]a pg dto.ÜIdiv.
Providencia,pagadero en N.-York | ■ ■	- ■
Bristol......................|
Bristol, pagadero en N.-Ynrh....
Wdinington....................
VVilmingtíjn pagadero en N.-York Moutreal pagadeioen N.-York..
Hall fax....................
Hafifai pagadero en N.-Yoik___
Fraticfoik .......— ..........
Fr ancfoik pagadero en Boston....
Descuerno mercautil........... 7 á9 p§ anual:
SBKOKkSCORREDORES DE SEMANA.
Dií camuios i ACciir.SK*.— ¡>. Gregorio Ortega, D. Felipe Rns.
De KitiiTr»'—It. TArlos María Jiménez y D. Andrés Loureii o dependiente de D. Angel Aixpurua.
Habana 21 de Febrero de 1808.—SI Síndico. Jvnn Jntiíi.
hUI-TTA ri¿;u'.dIO .4 OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Municipal de Beneficencia de Ilolguin.— Secretada.—Habiendo aprobado el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento los expedientes para los servicios del suministro de útiles, el de ropas, y c-1 de medicinas del Hospital civil de esta ciudad, y arrendamiento del depósito judicial de esclavos cuyos pliegos de condiciones se -insertan á continuación; se manda convocar de orden del Sr, Presidente para la subasta de ellos por el año económico de 1863 á 1569, debien* tener lugar el remate ante la Junta Municipal el dia 28 de Febrero próximo á las 12 de su mañana en el despacho de 8. Sria.
No se admitirá proposición para dichos servicios de mayor cantidad que las que expresa el cuadro siguiente á este anuncio, ni en otra forma que la del modelo de proposiciones que se.inserla á coutinuacion. Estas se dirigirán á dicho rir. Presidente en pliegos cerrados hasta el momento mismo del remate expresando en el sobre el ramo á que se refiera y acompañando con el objeto de responder ásu postura recibo ó certificado del Administrador del Hospital civil de tener en depósito la suma que también se señalará en el cuadro inserto ó caria do abono de persona de arraigo y garantía á juicio de la Junta, en el concepto de que sede» volverán á todos menos al que se le hubiere adjuil ca do que lo recibirá cuando recaiga la aprobación superior y asegure el cumplimiento de su compromiso. Las posturas girarán solo por ia cantidad beneficiando los fondos, no siendo admisibles las que alteren en algo las condiciones ó lea falte requisito, y solo en el caso de haber dos ó mas proposiciones iguales se admitirá á los que las hubieren hecho mejora® á la llana per espacio de 15 miimlos, cerrando el remate en cuauto trascurran á favor del que mas convenga á los intereses de que se trata.—Y á fia de que llegue á noticia de todos los que rmierá tomar parte en la ¡¡citación se inserta en el ‘•o.Letal” de esta chinad, “K .dactor” de Cuba y ‘‘Gaceta de la Habana.”—Holguin Enero 22 de 1868.— Gabriel Aguilera.
Articulo 1° Este set vie o consiste en sinniaisUai blec m «uto d ■ ¡«( ropas ueivsa i»-, seguii se expresa en
diente que se bailará de manifiesto en L ¡á c etario de ... ......
muuicipal de bcuetiéenci (, dui-nte «¡ tiempo de la* convia atocias para que lo exumin n lus qno qu emo ii icer pr.(posiciones.
AH.J.3 Sera Obligación del r-ciatti ior si se au eola.se de la población recomen I ir una persona que haga sus veces :i satis-tacion del I 'iiector di I Hospital, ai cuui dará pa té por esento antes de verifictrio.
Au. 4 ° El reñíale s ■ vrilicavá ñor uu año qu.'se contará ¡ desde l.^do Julio de 1868 a 30 de Junio de 1-ít), y no se ;*dm,-t rá postura a gima en que no colime haberse li elio e! depòsito de tü escudos en p dee dei Administrador del Hospital civil, con objeto de responder á la proposición qu : hioiur», cuya suma ver.-bendo que sea ei rem ce., sj devo.veiá en o. acto á aquel é aquellas que la hubieren exhibido y no sel ■ adjudicare, y cuando descienda la aprobación se ie devolverli t imbó n al que ia hubiere I obtenido; en equivalencia del .depósito se le admitirá un documento de ib mu suscrito por persoua de suficiente garantió.
Art. 5. 3 Ni era adtn tola la pr posimeli que exceda del tipo maximun de 37¡} escudos 866 mi é -intas en que está pivsu puestadusi servicio que se satisfará por r meHres vtnc des o noventa y i res escudos 216 milésimas cana uno.
Art. I).° Fór la iu.siguiü.aeia del servido será suficiente | garantía la rospi nuibüiditd del rematador.
Art. 7. ° Lis convocatorias *e liaran con sujeción al lte-clamento generai de beneficenc a y disposiciones vigentes.
Reglamento pa a la administrad u de depòsito judi i ti .te esci. Vos, cuyo arbitrio, según disposición suponer fi,r na parte dé los tónno, (b: bcuetíc'.'iieia 'le osla einda-l. art l.° Cous.itnyee..e arb trio ios oscLvos de ambos sexos y de rodasoia los, queso einjsrgueu jtor dispo.iciou judicial recaído enjuicio escruo ó verbal; cono también los que acocólos al Sludi o procurador general deban permanecer mai de tres uias tuvra de la casa de sus amo!, en tamo qno so ventilen las cuestiones qns sobro o ¡o naoi.i. o.
Art. 2.° El lénnino del. arrendamiento será el de un >ño.
Alt. 3. c Lo s amos de ios esclavos no pagarán cosa alp p, r razón del d'pósito, siempre que s.> Im.leu en aptitud de trabajar y puedan inport ralgiurbciieñciu a los faunos dol iamo; pero sí.quedaran oblíga los a abonar el iodo ó Hario del gasto qno ocasionen cu-mdu po demasiado niños, ancianos enf riaos, eró nicis ó inùtile.-', no puedan lep.ntar provoclio alguno al Mi ■ til, pues que aplicado su r u hm cuto al al.vio y socorro de I humanidad doliente, un debs gravarse el asi;o.
Art. 4-° Ei re'.natador podiá emp.eir gresen eu el depósito bien cu los labores de
Por el presente se convoca á iaa personas que sopan ó puedan unr razón acerca do como tuvo lugar la desaparición de tres yuntas de bueyes del corte de caña del ingenio ‘‘San Francisco de O’lleily,” en el partido de Palmillas la madrugada d I nueve de Enero del corléeme pata que*én et término de ocho dias á contar desde la fecha se presenten á este juzgado sito en el cuartel de Santa Cristina pabellón' número 45, á declarar lo que sepan sobre el particular.
Matanzas 18 de Febrero de 1868_____José L. Cor*
don. Por su mandato, Manuel Fernandez.
Capitanía del Partid) de Puentes Grandes.— Por disposición del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político la persona que se considere con derecho á una potranca color moro, como de año y medio de edad, que fue remitida por esta dependencia al Corral de Concejo en 12,del pasado por hallarse suelta eu este partido é ignorar quien fuese su dueño, se presentará en dicha oficina de mi cargo para serle entregada prévioa ios requisitos establecidos. Puentes Grandes Febrero 6 de 1868. Miguel Ducal.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas Hallándose va ante la plaza de Médico cirujano del Hospital civil d.¡ esta Cabecera dotada coa el haber anual de 408 escudos, por la renuncia que de ella hizo el Ld.o D. Manuel Valentín riuarez Cruz, se anuncia así por medio de la Gaceta oficial para que los Profesores Médicos que quieran optar á dicha plaza en propiedad presenten en esta Secretaría sus correspondientes títulos y demás documentos justificativos, paca lo cual se señala el término de 20 días contados tlrsde e.-t.a fecha. Santiago y Febrero 18 do 186» -Cayetano J. de Quesada
este
Itig.
Ayuntamiento de Nuera Paz.—Secretaría.—Terminados los trabajos de valoración y examen de lasren-tas sobre la riqueza imponible rústica ) urbana de distrito y en conformidad con lo prevenido en la traccio i de 22 de Noviembre último se anuncia al puparo general inteligencia, que desde esta fecha hasta el dia 15 del ines corriente estarán de manifiesto én esta oficina de mi cargo los padrones respectivos pava que los interesados ocurran a examinar las cuotas que ios corresponden, á tiH deque en caso de considerarse agra-
VÍad**«	~ ia*-.,-. *-1 ■'— - -:-
—N
Manuel B. Sobrino.
_	.	-o***
vlados presenten sus reclamaciones en el término legal.
—Nueva Piti 1 ? de Febrero de 1868,—El Secretario,
Manar) R .«í/,itivi*.*
ìKX‘1 a aauoiOG
/. (Altos HE FitlMKIÍA INST v o.
El juzg .Jo de la alcahlia mayor de 1» Gatedral se lia truaU-- -	" ’ " Hrauúin 21 entre Inquisidor y Ott-
r .. . ... r..olicaeiwn en tres números de la Uscii» oficial. —Habana Febrero 20 de 1868.—Gabriel Ramio i.
dado a ia calle de Santa Ot cios. I lo digo pu' i su publicación en tres n
23
spi-
Por el presente mi primer edicto convoco por el término de diez dias a) autor, cómplices ó cuantos pudieren saber el paradero del que cometió el robo de cuatro onzas de oro y medio billete de la lotería eu el café situado en el paseo de Tacón esquina á la calle del Marqués González de In propiedad de D. José Suarez.
Habana 2u de Febrero de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente convoco por este mi segundo edicto por el término de diez dia«, ai autor cómplices ó cuantos pudieren saber el paradero del que cometió el robo hecho á don Cristóbal Crespo, vecino del Pescante del Morro, de seis on/.aB un doblon y algunos reales en varias monedas, sus documentos de matriculado y varias piezas de ropa.
Las señas del presunto autor de] robo, son las siguientes: estatura regu ar, delgado, fisonomía agradable, color rosado, pelo castaño, lampiño, como de 21 años, vestido con pantalón prieto do paño, camisa de listado azul y blanco,sombrero de paño aplomado, botines de becerro, se expresa bien en su conversación.
Habana 20 de Febrero de 1868.—José de Azca-
rute.
H
O
M
«3
a
Í2
cy
o
C5
Q
p
o
•winjyoct b[ jouiijso ili Bei oaoqi»
9p libino «OD 99IUZ11
uuiná 9 dK.iBjisodap
ep «q Glib pHpipiPQ
osiaaodoid U9p •end enb sdpwpijunj
>s esclavos que iu
...	----- eampo, bieu en ia
eiu'iadeii el oficio que tuviere ,u pero cuidando siempre que en •so trabajos no p ligio la vi«Ja de los esc avos.
Art. 5 ° ¡ái por la infracción del pioeedefúe artículo pareciese ó >e hiriese al'un eiciuvo, sera r spouotb o o <fepo.»iíano-¡oustando el abii'O que hiciere, q^jxab ijo en que jo punere.
Art. 6.° Pc.rt abiev.ar o» expediente do oulitíoaoion y precaver costos <s arnouliici m'es, « n el caso anees in-]ica.io,- erdueño y el depositario, procurara.i anv.gi.trse fstruju licialm.-nte Alt. 7.° Ll depositario «leñera alia i/.it l.\ eaut. la«í escudos,. nya unía es d valor del remate deoñm i semestres a lojautado -, es doc r, él j>run ro a’ tj seguudo se • ostro ai v«*,ncer.-.e aquel.
Aid. 8 ° El remate .*:e co reraá favor «leí tura mas benetioitfsa al H ispit .1 girando estas establecidas.
An. 9. ° El r mi tu s: verificará auto ¡a junta Municipal de Beneficencia.
Art.. 10. Ei d'podtaiio t aíaiá los ‘sel-ivx con la moderación que re comicnd ni as di.sposicion««s vig.nilei en la materia dándo.e*ail¡m Mitos sanos y abuu-J vntes y el d sur.o.
d«í 260 abanarse por u le post s on y el
que s -bri
hiciere pos-i las bases
Secretaría de la Junta Municipal de Caridad de Bayamo.—La Junta Municipal de Caridad de esta cabecera en sesión celebrada en 8 del corriente, ha dispuesto señalar el dia 6 de Marzo entrante d las once de la mañana para que lenga lugar el remate del suministro de ‘‘Medicinas” y el del ramo de gastos menores del Hospital de San Roque, de esta Ciudad, y que se haga público por este medio, á fin de que los que quieran hacer posturas, presenten sus solicitudes en pliego cerrado y con arreglo á las condiciones que constan de ios expedientes que estarán de manifiesto en esta riecrela-ríá á mi cargo hasta llegado el momento del remate. Y parasn publicación expido esta.—Bayamo Febrero l0 d‘é )S68.—El Secretario, Antonio Yero.
Ayuntamiento de Alacranes. — Seoretaría.—Vacante la plaza de oficial de la Contaduría municipal de este partido, dotada con el sueldo anual de mi! ochenta escudos, se anuncia al público por este medio á fin de que los aspirantes á dicho destino preseuten sus solicitudes debidamente justificadas acompañando á ellas los documentos que acrediten la moralidad y buenos antecedentes dol aspirante, así como su aptitud para el desempeño de ia plaza vacante, pudiéndose presentar dichas solicitudes hasta las doce de la mañana del viér oes seis de! entrante, mes de Marzo al Señor Presidente del Ayuntamiento de este partido. Alacranes 13 de Febrero de 1868.—C. Enrique Carrero.
AUTOS.
Els-ñor Lile, don Antonio MojariietH, juez de paz del dia-trito del Ceno á comee«!. neUdo buiemauJ» verbal eetablecid» por ,ttv¡uda de Barcina y L'oaip. contra uon Juan Jiinenez Ruina sobre escudos se ha servido dictsi el tallo siguiente;—Habana 6 de Febrero de 1866. —Vistos: resultando que propuesta demanda verbal por la viuda de Barcina v Coinp. contra don Juan Jin.euez Roma eu redamación de ia cantidad do doscientos cuarema . a-cu los procedentes de trabajo de tipografía dejo éste d- asistir at acto señalado para las dot e del dia 29 del mus pióximo. pesado sin alegar justa causa queso lo impidiese dando asi lugar a que a instancia de la sociedad aetuva se le declarase rebelde y cotau. maz ) q leso mandase continuar et juicio en conlbrinid.d con lo que'prescribo el artículo 1173 lo lu L -y de Enjuiciamiento civil: Rosa,tundo que citado de nuevo Jiménez Reina pura quoab-ol viera las posiciones que en parte de prueba tormularou los de-mandantes, bajo el uebido apercibimiento tampoco concuriió siu recomendar razón bastante para no hacerlo. Considerando el mérito qno brinda lu rebe.día eu que lucurrió ol demandado y el que ofre.-e el hecho de escurar lu Aitima compare, eucin siu ernbaigo de bal órsole apercibid" de que ce no asistir se ie habría por confeso. Vista la ley pr mera título 14 partida tercer» y los artículo» 297 y 1173 de la Ley de E. juicinmieiito civil definitivamente ja/.grndo se fondeara A donjuán Jiménez Reina á que dentro de quii.to dia (ley pague ft la viud t de Barcina y C'ump. lo» doscien tos cuarenta escudos que l. s ad- udu con a» costas y demás gas tos del jui io. Noiifíqueso este fallo en la forma que ordena el ar> tículo 1190 do la repetida L y,—Antonio Mojarriett.:— L'lo. José Espina:, Secreta io.	I ^
A con ecueneia de los autos promovidos |.or dona I lamisca j Armoi.it contra su i s oso D.Pedro Duarte sobre dótales y por I cietu de s.ele de Noviembre del año rnóiinu pasado proveído r el ¡Sr. mculde mayor del distrito de Guadalupe por ante mi, no 1>0 ndu hacer saber a to los los que teinjau que entrcgsr alguna»
111 * , ft |;l citada Almona las ex bau ante el actual io apercibido» VT doble p iga. Y p ra su publicación en tres números de I» GscH.a oficial libro lu presente.—Habana 19 de Febrero d > j86S.
WaUFníos autos promovidos por la suciedad de J. Barbón y
JfllH liuoi acora do A. Bosoer y compañía contra D. IV T Savacc en obro de pesos, está dispuesto por el Sr. A eslde ni vor .leidísimo de lu Catedral y por ante mi que por medio .lo 1 Gaceta oficial se haga saber á ¡as pers mas que por cualquier motivo que tuvieien que entregar alguna cantidad ai eludo 8».
uuo „0 l. verifiquen, apercibido de doble paga, y que lo exi i au en la escriba:, a a a. insultas de oslo juicio. Y' paia su in-cr ,	. tros número! co .secutivos libro la presente- Habaua H
de Febrero de 1SoS.-E.1o. Agustín Valerio.
El Sr. a calde mayor de Helen
-les uau$o
Junta de Caridad de Guanabacoa.—No lut vio-so copt.ratado aun la provision de carnes, ropa y uiiics para el hospital ile esta Villa eu el presente año económico, el Sr. Teniente Gobernador de la misma oyendo á ia Jauta de Caridad, ha tenido á bien señalar las 12 del dia 25 dei que cursa para la continuación de la subasta en la casa de Gobierno y disponer se anuncie para inteligencia de las personas á quienes pueda convenir, qne la garantía que habrán de prestar los rematadores se limitará á la sexta parte de lo que iinporia el servicio respectivo.—Guanabacoa Febrero i 5 de 1868. Eduardo Burn so.
Art. ILEI rematador vestirá los esclavos cuanto ingresen desnudos ó ton haraposo» quo enseñen sus carnes: como la uíb íen poiq léllevtvndo algún tiempo, sa los Layan taigado ó u nti izado susropas, cu.o ga-to ..bonar i ci diio.uu; ma» si se negare, y el esclavo saliese por remata ó v.-ula, dal m s n i valor se aben irá al ■i. positario c jd rirelcreuijia corn1' fetsccinni-iM
. pesitano cud uretcreucia c tnv- fetaecióñistH.
Art. 12- Enei vesti lo cm Jara el depositario de arreglarse á las costumbres del p os, un a ubo» s"Xo -, .lois eu el el esc ave s uteu regado a su (.urli
«
caso que y I'otuufare pagar el gasto di-. h-, 'iel era el deportarlo retenerle lus lias que s - necesiten para vori sus j-untl-s . x iuguiroi co to
Art. 13 Eu caso do colerín -.'iái de lo* esclavos ó paito do alguna deberá asistirlo« cmiv.-n ni un -u e, sin que les falte cusa alguna para lograr su curación y i'cstablei iinieuto, debiendo iu-d ‘innízarse de io» cnst"Sen el ól'd. n quo »(; lia dicho antes ívsp jeto de vestido»; jjero debeiá dar cuenta iumediatainentu ite la ocurrencia á laju. ti de beneficioicia, ni Tiibuuai de que proceda el esclavo por meli,o .le diligencia y al amo para lo que quiera
Adm inistraeion del ramo tic calles y paseos
Rete on que compreiuto ¿a tuerca ao gente y tr nqu* se ocuu - | en ia cGini.osa iuu do callen enei aia d« boi
cn O
^5
«
a. Z o* x
cr
a
a
p
a
p
cr
a,
<D
Q
W3
CQ
3
O
P .ulv¿> «io obla.

Derribo de las uiurallus Cantera y picado de piedra. -- -
Convalecientes.................
P^D.>.........................
Beneficencia.............. —
Buena de Tierra................
Campo do Marte......
Cilxa ia de Guli&uo....
P* Aif na ......................
«. erro.........................
C tizada do Bolascoin... .......
Matadero....................- - -
Ingenieros......................
Playa de 3an Lizaro.,. -------
M di .a Lia O .................
Muelle, [limpieza]..............
Gobiern«* político y Ayuntamto
Cuartel de policía, i...........
Dirección de Administración-----
Traüajva uei toso..--.........
TaUertis dei ramo..........	..
Carreteros y catre Ct/uoroe..	-.
.Sereno», almacén y uficiim.-....
Boyeros v » »)»«•:«*• ros ......
íaútíle.H en barra« on........
identificados en Oarracoii......
Calzada de la Reina..............
Calzada de Jesús del Monte.______
Prado................. ..........
Jotal ...
¿I ^ :
1 34
: ^
84
6ü
20
155
2u,
21-
3d'
26
3u,'
10 .
ib
38
50
43
26
30 ; ¿Ot
12
7
7
U
32
••
4
3¡
117 437
6 ..
T i
o
6 .j'l
3' 4 ;
4 4 ] 4 2 ¡ 3 4 1 4|..!..
20
i-.1 8 '.
: i...
"i\"t
RESUMAN
As aia;os	- .---
c. malici vados..... ....>. .---
Cimarrones —.-.....ÿ ...
Cmriplidos—. ............ -
En depósito................
P «nados....—-----------
27 ir
17
¿50 20:503 31
I I ¡'
155 117
437
250
20
503
ti ” " ^
Modelo de proposiciones para los tres servicios,
D. N.______N .... se encarga del servició [talj por
tantos escudos, durante el año económico de 1868 á 1869, sujetándose á ias convocatorias y pliegos de condiciones publicados para el remate de que está instruido y acompaña la garantía dispuesta para que sea adío | misible esta proposición—Fecha y firma.—Aguilera.
F.iegu de condicioues que ha de servir para el remate d< 1 servicio de útiles del Hospital civil de esta ciudad,
Artículo l.3 E.teservcio consiste en suministrar al Hospital de todos los útiles necesarios según se expresa en el expediente, queso ha otra de manifiesto eu la Secretaría de 1» Junta Municipal de Beneficencia, durante el tiempo de la convocatoria para que puedan examinarlo los q.ue quieran hacer proporciono».
El Kemmador hará el suministro de los útji.s cuando el Director del Hospital se los ex.ja, los cuales serán de buena calid d y condiciones que expresad porm. ñor.
Art. 3.® Será obligación del rematador si se ausentase de la población recomendar una per»onu que baga sus veces á satisfacción del Director, al cual dará parte por escrito antes be ye riticurlo.
An. 4.° El remate se verificará por el término de un i ño .que se contará desde 1. 3 de Julio de 1868 á 30 de Junio de 1869 ¡ y no so admitirá postura alguna en que no conste babel se lu cho d depósito do 25 eseu lo en poder del Administrador del Hos tal civil, con objeto de responder a la proposición que hiciere, cuya suma verificado que sea el re" ate, s« devolverá en el act" á aquel 5 a aquellos que la hubieren exulbido si nj se adjudicare y cuando descienda laaprob .cioU se devolv ráalque lo b ibiere obtenido; en equivalencia dei dejiósito se admitirá uu documouto de abono por persoua .te cuuocida garantía.
Art. 5. ° No so admitirá la proposición quo exceda del tipo maximun de 146oscudos eu quo esta presupuestado el s-rvicio y se satislará por trimestres vencidos a 36 escudos 500 milésimas cada uno.
Art. 6. 3 Por la insignifi anda del servido será snficionte garantía I» icsponsabiiiilad del rematador.
Alt. 7.® Lis convocatorias se baián con sujeción al Re glameuto general ile Beueücotciay disposiciones v.geutos.'
Pliegodo condiciones que ha de servir para rematar el suministro d.. las medicÍDas del Hospital civil de Holguin'
Aitjículo 1 ° El expedieute lelat.vo se bailará de mi nifi.sto eu la Secreta: í i de la Junta de Beneficencia durante el tiempo de la convocatoria, para que puedan examinarle lo» farmaucéut eos que qoierau hacer posturas.
*rt. 2. ° Este servicio consistí en suministrar las m-dici-
en seguida la misma (juo proceda á carie que el fin exhibirá el
os el
i d.a
determinar subió la asisici
Al t. 14. Si fal ooi 4o el iv.el ,vu dará uatiem que previene el articulo anterior, i sepultura basta qtíe rec.ba orden judicial: b eij entendido costo que ocasionare lo abonará el dueño, a cuyo fin txinui depositarlo si tribuu il los i omproliantes Oportunos.
Alt. 15. Si los esclavos Inoren ocupados en diiis IVstiv depositario deberá abonarle el estipendio coi respondiente a en proporción de lo que ganaron.
Art. 16. Eu las fugas de ios esclavos deberá dar noticia in-mediatamente por triplicado según queda ditsiió, |iara que puedan dictarse los medio i conducentes a I. soiieitu I y aprehensión de ellos, no obstantes las diligencias que ó¡ á su vez practicare.
Art. 17. El i'ttpel sellado qué d reinat. ’ práctica de algunas .liligeutáas relaiiva. legrado en la tusacion de costas.
Art. 18. El depositario presentará dentro de lus veinte y • cuatro horas que so exijnn por el tribunal los esclavos depUsi- J lados.
(ador supliere para la deposito, te sera rein-
de Junio de
liciones para el reniiitc dui depósto judicial d ; i
año económico y ocho á treinta
Pliego de comí chivos
Artículo 1,3 El remate se verificará por el de primero de Julio de mil ochocientos sesenta mil ochoc.eutos seseóla y nueve.
Art. 2? No se admitirá proposición alguna que baje déla cantidad ao 260 escudos por el ano de. remate,cuyo tipo es e término escoji lo según los datos en el asunto.
Art. 3? El rematador estará obligado á cumplir estrictamente las prevenciones del reglamento quo hade tenor presente y tendrá obligación do llevar uu libro cu el cual, ¡motará id día que ingrese en el dopós.to el esclavo, su nombre el de su due-el juez que io r-,ni.te y fecha de sn salida.
Art. 4 ? El libro que mi indica deberá el depositario exlii» birlo á la junta siempre que se le pida de una vez al ternlu ar el remate.
Art. 5® Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en manos del Sr. Presidente hasta una lio.a aute.s del acto, solo se admitirán pujas á ia Uaná durante tres minutos, plisados los cuales seadjudicaiá el remate per la junta a¡ que hubúre ofrecido mas ventajas y garnntías á los fondos dei ramo.
Alt. 6.3 S"icu ará toda postura que no venga acompáñala ¡ del depósito de 50 escudos en la Administración del Hospital ó ¡ carta do ab"iio que responda :i L.s resudas dol remate.
Art 7 ? K¡ v.lor del remate se ubonaiá por semestres ade. ¡
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. -'Presidencia. Con t ata fecha he dispuesto se proceda á lu coóranza de ■as cuotas de los impuestos fiscales y los recargos municipales sobre las riquezas urbana, rústica y pecuaria, y las utilidades de ¡a industria y comercio, profesiones, artes y oficios de esta jurisdicción, correspondientes al tercer trimestre del «ño e. onomico que cursa, y que por cedulones en Ls partidos rurales y seis números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta Ciudad, se citen á los contribuyentes pa-ra que por sí ó por meo ¡o de personen» verifiquen el pago eu los puntos y dias señalados á los agentes recaudadores, quienes les entregarán los respectivos recibos talonarios, apercibidos en caso contrario, de «pie para el cobro se adoptará la vía de apremio en virtud de lo prevenido en la instrucción píovi.sifMi.il vigente.
Puntos, dias de cobro y agentes recaudóles.
En la Mayordomía de Propios, los contribuyentes de Cárdenas y su Rastro, del dia 21 al 29 del corriente,
Pueblo de Hato-nuevo, los del partido de al 24 de este mes, á don Ramón
seset
únicos y u.iivcioni * uno..1-10» uo t). - Laiisa H rnandez do Valora, áil* Birbiia, D. Eduardo Zutsta y i). José Litis Videra sin p .quicio .1« tercero do igual derecho, á quien«* so convoca por medio d.: la O .cola oficial para quo e.i el termino do voltee di»s se I regenten con los documentos que ¡o acrediten á deducir el que les asista. Lo mandó el Sr. alcaide mayor do Boion, por auto mí do que doy lé. Juan Lias ra, Liarlos L turent. Y para «ti publicación l.bró la p.eaente. Hatana diez do Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho. Cárlos Laurent.	A
Eli o1 abulte-talo do doña Teresa Hernando* dispuesto el señor alcalde mayor de este distrito t público eu tres números de la Gaceta oficial de mi días y por el té. mino de treinta el ;
23
Facenda ha se anuncie al nevo en nueve
.	P1»« "e adjudicación siguisu-
te: D. Julmn Horuandsz consorte de uuo do los herederos a quien representa, to na todos los bienes del juicio consistentes eu un negro como Ue sesenta años tasados en ind escudos, una negra coartada en trescientos cuarenta, una y-gnu valuada en treinta y cuntió escudos, una puerca en 12 y e. menaje de la casa estimado e,. treinta escudos por el precio do su tasación, des contando laparte que corresponda á su citado consorte, los iré ■ i to» pasivos dei juicio devolviendo 6 persib.eudo la diferencia de contado para asegurar á los menores herederos el haber que re simen alcanzara linde que si lny quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo eu di mencionado término. Y para su inserción libro esta.—Juruco febrero 4 Jo 1808.—J.cinto Vihugeliú,
El S.
untn
Vist
Alca de mayor del distrito do Bel«,, se ha strvido
útil 20
Y el Gamarioca del
Imitado».
Art. 8? El rematador no ¡iodrá exigir zueion por clusas imprevi tas, sean de la cía. luchos que lu junta no puede prevenir pues solo depósito podra solicitar el rebajo.
b .ja ni indo muque lucren ó por
alterándole el !
Modelo de
proposición paru el arrendamiento.
inclusives.
Ene G na muta:
8oiai es.
Eu el pueblo del Recreo, los del partido de Guana) tyabo, del 26 al 28 del que lije, al mismo don Ra mon Solares.
En el pueblo de Cimarrones, los del partido de Ci« marrones, del 1. ° ¡ti 4 del próximo mes de Marzo, al referido dolares.
Eu el pueblo de Lagunirtas los del partido de Las-gmi¡l¡ns, dei 2o del presente al 1. ° dei próximo mes ue Marzo inclusives á don Jo»é B. Bamnguy.
el pueblo de Camarioca los del partido de 3 al 5 del próximo mes de Marzo al mismo don José B. Burenguy.
Cárdenas 12 de Febrero de 18 i8.—Bardají.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aproximándose la época de Baños en San Diego y acordado por este Ayuntamiento so convoquen por lodo el presente mes ¿ los pobre» de esta jurisdicción que por la índole do sn» enfermedades les sean convenientes dichos baños, se hace saber al público por este medio y por Cedulones eu los partidos do ia misma con objeto de que .aquellos queiíe encuentren en aquel caso recurran por instancia a este Ayuntamiento u la cual deberán acompañar el certificado del respectivo pedáneo que justifique su pobreza, y otro de uu facultativo eu el que diagnostique su enfermedad y la conveniencia de li s üa-ños termales.
Y en cumplimiento de lo acordado libro la presente eu Colon a 8 de Febrero de 1868.—José Mar i a
B aceta.
....... . «»*• ovl » |UU JJD»
t« mi proveer el auto quo fiMfifue:—Habana Febrero 13 de ldbd sto&: cou lo certificado por el escribauo y mérito de ias partí-las de fojas dos y tres y do m que hutecede se d» clarau ámeos y uuiveisaiüs herederos de doin Minia Josefa Aceituno y de d.m José Antonio Goiieale/, de la Cruz á sus legítimos h»jos don Ju-t.é y u« ña María ltita Eduarda Gonz »ie/ y Aceituno perjuicio tle tercero y publique, e e*>ia. determinación eu a Gfaceta oficial pey el término oe \einte dms ccrtificaml«i ti actuario sus resultas, —Juan Llanera.— Br. Felipe Fornari. Y á lo*« efectos prevanilos libro lo presente.—Habana Febrero 13 de J8Ü8.—Br. Felip • Por-n;u i.	A 19
Eu los autos «leí intestado de doña María Ignacia Ramona Izquierdo ha dispuesto el señor alca de mayor «Jet distrito de Be* l-n por ante mi se ha mandado que por ve nte diws consecutivo^ se publique el auto euyo tenor es como sigue—Habana y Pebre ro f> de ldfid—Vistos: con lo certificado á fojatig vq-lta, se decía ran por únicos y universales herederos de doña María Ignacia Ramona Izquierdo á ."Us legítunas hermanas d<*ñu Alaria de Io.h Angeles y nona Luisa del mismo apellido, asi co no ásus sobiinaa «lona Isabel Pa-lares y donan (’ármen y «Ion »Manuel Izquierdo s n perjuicio de tereeio do igual ó mej«»r d«tech; pubííq e?eeiU e.-l.iiatoiia por la Gaceta oficial por veinte dias consecutivos y con certificación de tu resultado, dese- cuenta. Asi lo proveyó el señor juez en a u fecha doy fe—Llaeera*—Br. Felipe Fornan. V para su cumplimiento libro la presente,—-Habana Febrero tí de ldü8. Br. Pe i pe Fornari.	A 13
El señor alcalde mayor do B leu por ante mi La dispuentu que por iros núni r •« de 1* Gaceta oficial se notifique A i). Juaq de Dios Ko lriguez, el despacno de la Exc.ma. h'eal Audiencin Pretorial que ¿ lena es como sigue: D. José Soroa, Jefe honorario do administración civil y escribauo de Cámara «le la Real An* diencia Pretorial pnr »S. *VJ.: Certifico que a la Real da de justicia s ■ fii presentado el escrito con la
Sala i eguu* providencia que
misible esta
Comisaría de Policía déla Ciudad de Bejucal— Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por i sta dependencia so le expidió en cuatro de Envío del corriente «ño á don Manuel O of. o veo no de esla iiu lad, de 16 año?, tabaquero, al talón I. ° Folio 144 lia dispuesto el Se. Teniente Gobf rnadnr (le esta ciudal se le provea de un duplicado y se anuncio por tres núm ros a Gaceta oficial la invalidación (1
de la vjracem oncial ia invalidación dei documento extraviado, y cumpliendo lo mandado lit.ro la presente. Be-juca! á 10 de Febrero de 1868.—El Comis Antonio Fernandez.
no interino,
Habiéndose extraviado
_____________________	a cédula expedida por esta Comisaría con el número 274 folio 23 á favor de la parda libre Luisa Gómez, natural de Bejucal de 49 años de edad, estado soltera y lavandera, el Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción se ha servido disponer que quede sin valor y que se provea de un duplicado á interesada.—Bejucal 7 de Febrero de JS68.—El Comisario interino, Antonio Fernandez.
Secretaria del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— Habiendo aprobado el Excmo. Sr. Gobernador ¡Supe rier civil la renuncia que del-carg > de Mayordomo de Bromos y Arbitrios ce esta c miad y su jurisdicción hizo (¡on Félix Gutiérrez y Übregon, el Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada eu 17 del actual acordó se convoque nuevamente Mayordomo para la recaudación de los propios y arbitrios que quedan á esta municipalidad: en su consecuencia los que aspiren á dicha pinza presentaran sus proposiciones en esta Secreta! ía'hasta el dia 29 del mes entrante y sujetándose para su cumplimiento á io que previene la Instrucción de 10 de Julio de Ls5ó y lijando el tanto por ciento por que le convenga desempeñarlo y acompañando r c'rbo dd Recaudador interino de haberle entregado 606 escudos en garantía al cumplimiento de su proposición ó carta de abono de persona de arraigo en >u delecto, que sí devolveiá ai que obtenga el nonibramiet-to cuando haya prestado fianza y en el acto á los de nía-, teniendo entendido que la expresada fianza será de 15U0 cfCiulos en efectivo ó hipotecados en bienes ¡¡.mueble i lib es de gravámenes, que no devengará tanto por ciento por cantidades reintegradas y por mi timo que á las once de la mañana del citado dia 2# tendrá lugar el nombramiento, admitiéndose mejoras á la llana por espacio de 15 minutos.
Y en cumplimiento de lo acords.do expido la presente.—Bejucal 29 de Enero ue 1868.— Diego |Cr. No-roña. '
le recayó es cuino signe; Kxcm>>. Sr. i). Cuyetu.o L'orvtzon, PuJ-curador de ¡ sta Real Au ñoniña a t ) V. E pare o a consecueuri» de los autos seguido» por don Juan da Dios Kodligtl t, i om.» doña Jo efa Mudtona ño Elejalde sobro nulidad de contrató par» la fabricación de unas casa« y lesión enormísima, y de modo que mejor corresponda digo: que estoy representando á dou Juan de Dios Rodrigo, z 0"tno pobre eu virtud de la msol vence, que tenia promovida por expediente separado, pero iiab.éodu el negado por e.-ta Roal 8a a el beneficio á que aspiraba y no itnienüu jo expensas para continuar representándolo en «1 pleito de nulidad de contrato' Ocurro A V. E. suplico so sirva mandar «e libre Joi-paeho al ¡ue». de primera instancia p ira q :e disponga se Img» aber ti ñon Juan de Dios Rodríguez la necesidad en que está de reiniiirmo para expensa« la suma de cualroc.etilos pesos ó s ánse uchú, icutos escudos pal a oontuiuar su representación pues de no ventó ario renuncio su poder. Pido justicia y lo demás necesario. —Cayetano« orvison.—Habaua Dic etulne 14 de 1866.—Líbr-se el dcsp .clio que se solicita.—Hay una rubrica.—S.es. Presidente —Lor ga. - Oidores.—Vera—López Romea.—José Soroa. Y eu uinpl.miento d- lo mandado pongo la presente.—Habana Jüde Diciciobte de 1867.—José Sorna Y para au publicación libro la presente,—Habana y Feurero 13 de 1868.—(Jarlos Laurent.
A O 23
IDIII'OV
D. Pedro .Vieran alcalde mayor decano de esta capital y del (Mrén de la Catedral etc
Pnr este mi primer edicto oit", llamo y einp.’nzo A ib n Pablo Sola, natural uu esta ciudad ve-.uo de laculie dei Tejadillo iiúiiie-ro 6, s«'lleru y de 18 ;-ñ apara que en el término de nueve (li¡'8 su presente pri su en la Real cárcel á desea garse de la culpa q"8 ie resilla en la causa formada por hurto oe un reloj y cadena de oro A dou Sebastian Ll.ir.ma o.crtn y. seguí o de que so le admiuis-rará jusiicia y de lo contrario se le üeédarará rebside y c utiun.u é iiKUrso en las ¡ ouas de la liy que asi l.. teugo mandado cu I» ief. l ida causa. — J la baña Pobrero 3 de 1868.— iheran. — G'bdbl Ramírez.	E O 22
; Por esto segundo edicto y pregón cito Homo y emplar-d a D-Beruaroo Rlves y Peralta, para que dentro e 9 dias contados. 88 tsa fecha se plísente eu la cárcel de esta ciudad, mi di po-iciou á descaí gura- de la pulpa que le residía eu la cau»a formada ; or-estclionaio de unos mueble» á Ion J.,t>é Bassú cierto y seguro do que que si a.-i Id bi cicle so leona y administrara recta y cumplida justicia y n otro caso»»: 1« declarará le oído y contumaz y por basta tes los estrato» del t.ibuu.l para que con ellos se euueiidau la* notificaciones y demás trámites que ocmran. Habana F"brrr. 19 < • dé 1868.—Aberau. Por mandado de su señoría. Francisco de Castr. .	E O 25
Lito. D Jojí Guimun González Alberú a’caltle man eipal encargado de la iilcatUiumtyor de esta cabecera por enfermedad de su propiciarlo,
Por e»ta mi i. rccray ú lima carta do o licto cito, hamo y en»-p nzo a do.. Félix Pero»., natural de 8au ^Antonio de l"S Baños, v-cinode la Gu.ra do Melena, «Ollero, labrador de 19 sñ?8 88 edad, de estatura uie Uaná, pelo y cejas castaño, o;os pa'do-, ' r;, frente y boca rcguLrei, lampiño ó lujo* de D. N y dona María Ferez paca que deutro de nueve días después dei (lili no ft u" ció se presente eu la cárcel publica do e«te pueblo A desea de la culpa que .« resulta en la causa seguida por homicidio88 don Gabriel -seqitei a, y asalto y robo á ..tros, cierioy de que d • h ie rio «s. so le oirá y administrara recta y cumpi'®'1 justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y eontuiu»* 8 ¡ocurso en las penas «le la ley sin mas llamarle ni emplaxarls «** c.enJosele las uoiitícaclones que ocurran en los e»trados d»i11 '* buniil que le potará el misino perjuicio que si fuesen liech»8 tü persona—,-amCristóbal Febrero 19 do 1808.—José Guznuu Alñ*' rú—Por mandado de 8, or.a. Santiago Gutiérrez de Qehs
h O 25
D. Laureano Fernandez Cuevas, Alcalde mayor del partido }» dicial de San Lnstobal de los Pinos por S. Al. etc.
Por esta nñsegunda caita de edicto, cito, l.aino y i mpl»10 don Josá Vicente Erbite, natural do Navarra, vecino dcestft*¡ becera do donde fue prucurador interino, casado y de 50
¡cesta»
0 arios ot I