k
MI
PE H'i ODIO O OFICIA!. DEL GOBIERNO.
«Aiu T5
Juéves 2« ilo Marzo «te 1808.—San Braulio obispo confesor. —Circular en sau Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OKIOINÁS SUPERIORES UKNF.UA1.K8.
>.(iBüíKRfl SÜPKR1UR CIVIL 9t ü SIRSM URL ISLA DH CUBA
Secretaría.
En el Suplemento al número 71 del periódico oficial “Li Razón del Pueblo" que ae publioa ea Sisal, aparece o, Deeretaj y Reglamento expedido por el Presidente interino constitucional de la República de Méjico loa otules ae copiáu á continuación:
“El Exento. Sr. Presidente interiuo constitucional do la República, con esta focha se lia servido dirigirme el decreto que sigue:
El C. Benita Juárez, Presidente interino constitucional de tos Estadas Unidos Mejicanos, á sus habitantes, sabed,
Que en uso de las ámpli ts facultades de que me hallo investido. ue tenido á bien docietar lo siguiente:
Artículo 1? Desde el día 1? del próximo Febrero los buques nacionales y extranjeros que conforme á la ordenanza vigente de aduanas [ I J deben pagar derechos de pilotaje y anclaje en los puertos de mturi y cabotaje déla República, se someterán á lo q io sobre p igo d • practicaje, derechos de capitanía de puerto y stttiil d, estableció el decreto de 22 de abril de 1854. [2]
Ait 2? Dicho-buques estarán exentos dtl atrecho do faro qui les impúsola e teda ordenanzajen el referido artículo y trace on.]
n. 3. 5 Los buques nacionales cuyo porte no exceda de cin ueuta tono;.,das y que coa luzcan únicamente productos agrí colas de un puerto á otio de la República, no pagarán ninguno celo* derechos de que habla el artículo 1. ° de este decreto.
Dad > en ..| Palacio nacional de ¡a H. Veracruz á 30 de Enero de 1860.— Benito Juárez.—Al C- M guel Lerdo de Tejada, Mini-tro de Hacieuoa y crédito público.
Do que trascribo á V. para su conocimiento y fines consiguiente..
Dios y libertad.—H. Veracruz, etc.— Lerdo de Tejada. Decreio por la .Secretaría do Guerraque se cita en el anterior.
Tarifa para las capitanías de los puertos de la República.
Impuesto el Excmo. Sr. Presidente, de la diversidad con que ¿ecouraii los oorechos de practicaje y otros en Jos distintos puertos ua la R púoiiea, y deseoso de poner el órden debido i n lo ios los rumos de la Administración se ha servido expedir el »igulnce;
Beglsmeuto para el cobro de derechos da practicaje y capitanías de todos ios puertos de la República.
Uereehos de Practicaje.
Artículo 1. ° Todo» los boquea mercantes extranjeros y los naciouttloH que hugan viaje de altura, pagarán por practicaje tanto a su entrada «tonto á su salida;
Por cada pié de ealado.
Disposiciones generales.
Art. 14 Queda abolido cualquier otro derecho que indebidamente se baya cobrado basta ahora por algunas capitanías de puerto, como el do anclaje, ccriili ados, firmas, etc. cuidándose por los capitanes de puerto, bajo su mas estrecha responsabilidad, que no se cobren otros derechos que los que «e establecen en este reglamento ó estén e-tablecidos por las leyes.
Art. 15. Eu todos los puerio» habilitados habrá prácticos examinados, con sujo lis prerogativas de uu nombramiento y emolumento» de su ejercicio, y sin sueldo por el erario-
Art. 16 Dichos prácticos estarán subordinados á los Capitanes del puerto [lj y podrán erigirse en compañía, nombran do entre ellos ai que reúna ¡a mayor ¡meligeucia ycoutianza para práctico mayor coa aprobad n del Capltau del puerto, quieu cuidará de instruirlo de sus deberes cuando entren á desempeñar sus .uucioues [2] para que eu ningún tiempo puedan »legar igno rancia,
Art. 17. El Capitán de puerto cuidará de que tanto de di como da ni cha permanezca el práctico de turno on el muelle entrada del puerto: porporcionandide «1 eonespondiente aloja miouto. (3).	1
Art. Ib. Cuidará igualmente do que no aborden las-embar caciones dentro <io los bajos, sino precisamente fuera de ellos.
Art. 19. Lis visitas.que los capitanes de pueito deben hacer á los ijoqn- s que amban á ellos, no las verificarán despees de puesto el *ol; y en di. lias visitas observarán euanto está dispuesto per las leyes de :a República y supremas disposiciones vigentes.
Art. 20 Este reglamento será colocado en una tablilla en las oficinas d i las capitanías para el debido conocimiento del público, (4)
Art, 21. Se recus-da á los capitones de puerto ia estricta observancia de los ariículos que componen el tratados.® título 7. ° de la ordenanza general de 1703 y los do la de matiículas, relativos á sus obligaciones.
Méjico Abril 22 -le 1651.—Robles,—Son coplas.—Sisal Febrero ió de lsf-'8,—Ricardo Molina.
Y acordada por S, E. su publicación so inserta en la Gaceta oficial á fin de que el comercio de esta plaza tenga d -bido conocí mu uto.
Habana 20 do Marzo de 1868.—El Brigadier secretario, Joaquín de Souza.
2
r».	R».	Cs.
3	4	0
3	4	0
1	0	0
0	4	0
0	2	0
CAPITANIA (JENKRAI, DK LA SIKMPltF. FIKI. ISLA DE CUBA.
Estado Mayor
Sección 1. *
El Teniente que fuó de este ejéroito, D, Luis Morales y Gaset, se presentará en dia y hora hábil en ésta Sección á recoger un documento que le interesa.
Habana 24 de Marzo de 1868.—P. O., del Brigadier Jefe de E- M.—El Coronel 2.a Jefe, José de Chessa.
Pe. Rs. Cs.
En los puertos de Matamoros, Tampico y
Ttibatfco ........-.........
Kn loa demás puertos habilitados para el
c »mercio extranjero................ 1	6 o
Art. 2. ° L>s mismo* buques p»garáu por el bote que conduce ai práctico, seis pesos eu los tres primero® puertos ineu-ciouados y tres pesos euips domas y en los casos, eu que el mal tiempo obligue á pouor mas de cuati o remos, un poso por cada remo que «e aumente. ,
Art. 3.° Lo t buques de guerra nacionales y extranjeros pagaran las mismas cuotas pero solo eu el caso de que pidan ó
admitan el pracUfo.
Art. 4. ° Los buques mercantes eu los vinjes de cabotaje pagaran por el práotico ai eutrar ó salir en cualquier puerto, cuatro pesos y esto solo en el caso que expresa el artículo ante r.o ; pi ro los buques extranjeros de vapor ó de reía que por privilegio especial Hagan viajes entre puertos de la República, no por eso dejarán de pagar el practicaje según se previene en el articulo L, ° á menos que expresamente se note así en ol privi« legio ú órdenes ctfrrespoudieiues.	,
Art. 5. ° í5i de.-pueH de haber fondeado el práctico á algún buque en paraje seguro quisiere su Capitán (piévio el permiso correspondiente) que se le enmiendo y tomare práctico para ello, abonará cuatro pesos. Pero ai ol práctico hubiere fondeado al buque en lugar inseguro ó de manera que puedan resultar ave-lía» á los demás so lo obligará á que lo eutniende sin que el bu* que tenga nada quo satisfacer, (d)
Art. tí.° A los vapores particulares por remolque dentro .6 fueia de las barras se les pagará cautid&ü en que convengan sus dueños con los capitanes ó consignatarios del buque reuioL cuilu; pero el Capitán del vapor tendrá la obligación de tomar precisamente ai práctico de turno, cobrando el Capitán del puerto ol practicaje respectivo, mas no lo coi respondiente al bote.
Derechos de las Capitanías de puerto.
Art. 7. ° Por derechos d» oficina cobrarán los capitanes do pudrió en cualquiera tío ios de República.
A los buques mercantes extranjeros y á ¡os
imcionaies patentados ................
Alos m.ciüiiules de cubotaje de mas de 30 toneladas ...... .... ...... ........
A los mismos como pailebot, bongo, etc., de menos de 30 tunela las...... .... ....
A las lanchas, chalanes, etc. de mas de 10 toneiudi«s en viajes de costa........
A las mismas »rabarenciones de menos de 10 tonelada^ eu los mismos viajes....
Arr. tí. ° No se eob ará este derecho á los buques de guerra uaeiouaies 6 extranjeros ni á los botes pescadores, chalanea, etc, que imgan viajes en las ensenadas del mismo puerto.
.	Patente« de Sunid+d.
Art. 9. ° Los capitanes de puerto como miembros nat< s do Imsju tas do sanidad (,4] cm 1 án de que por las patentes que éu.ts expidan, uo cobren inas que
A los buques extranjeros y á los nacionales que so dirijan á puerto extranjero .........................-............
A los nacionales que so dirijan á puertos de la Kfipubl Cii...	... .........
Y si se dirigen á un puerto del mismo Estado.......................................
Distribución de estos dt reches.
Art. 10. De lor derechos de practicaje, la 6. * parte cor-respon urá al capitán de puerto conforme á la ordenan»» Tf>) y e. r »t> o« repa tiá cada mes por paites igua es entre ios
prácticos, que turnen.
Art. 11. Estos deberán tener un bot-í propio costeado del fondo iomuii, al que se aplicara también la cantidad que confur-ine á «s e ngiaineuio deben pagar lo* buques por ei botj pero mientras te proveyeren de él, dicha cantidad se dará al dueño del que se emplee.
Alt. Los derechos de oficina corresponderán al capitán de pu> rto, c« nforuiO dL'poiie U erdewauxa [6 J y de ellos deborá eos t« ..r a mpi t-siou de las licjiicia» y roles con qne deben ser rahajniiauus cada me« ios buques costaneros, y de ias leyes peua-
*	hs, según diopone la ordenanza de matrículas.
Ale. J3. Los derechos no patente de sanidad los recibirán
•	las juntus para distribuirlos conforme á eus reglamentos respectivos.
[1 ] Es Je 31 Je Enero Ja 1850 y se en eu entra en la página 621, ionio I del Archivo Mejicano. Veáse ol »»ionio 3.	>
fracción 1", pnpiim 524.
(2)	No estando en el Semanario Judleial de esa época, s» estampa á o. ntinúacion.
(3)	Art 36 .leí tratado 5”, título 7? d« Ordenanza general de J793.
14] Art. 67 del tratado y título eitade.
(6) Ait, 41.
[«] Art. 171.
Ifrrucci ><i lita Aliiuitiistrut-iott local.
Sección central-.
El Exento. Sr. Intendente de Hacienda Pública ha llamado mi atenciou sobre el contenido de la circular que ha publicad,) en la Gaceta del 6 del aoiual, motiva» da por la frecuencia con que por parto de algunos ayuntamientos y dependencias de esta Isla se infringen las prescripciones de la Real urden de 3 de Octubre de 1830 sobre uso del papel sellado. En su consecuencia me dirijo á V.... recomendándole el mas exacto cumplí, miento de la expresada soberana disposición, y de que vigile igualmente para que se cumpla lo dispuesto por la Intendencia en ¡a circular de que hago referencia!— Dios etc.
Habana 18 de Marzo do 1868.—Joaquín Vigíl de Quiñones.
Sr, Teniente Gobernador de........
Ps.	Rs.	Cs
4	(1	0
2	0	0
1	fl	0
Sección de Gobernación.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con feoha 12 de Pobrero del corriente año comunica al Excmo. Sr-Gobernador Superior civil la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—He dado cuenta á la Reina ^Q, D. G.) de la carta de ese Gobierno Superior civil numero 825 de 30 de Marzo último, acompañando el expediente relativo al recurso de queja establecido contra el decreto del mismo de 26 de Pobrero anterior, por el licenciado D. José Valdes Pauii á nombre de D. Prancisco Medina sobre explotación de unas canteras de la zona polémica del castillo del Príncipe. En su vista oida la Sec. cion de lo contencioso del Consejo de Estado, ha consultado lo siguiente: “Con Real orden de 6 de Junio ultimo selia recibido en consulta á esta Sección la ins-taucia de D. José Valdes Pauii á nombre de D. Pían-cisco Me lina en queja de uuu resolución del Gobieruo Superior civil do ia I tua de Cuba dictada en el expediente Bobre explotación de ún is canteras dentro de la zona polémica uel castillo del Príncipe. Resultando del indicado expediente que ad junto se devuelve: que en 13 de Enero de 1864 acudió JL>. Prancisco Medina á la Capitanía general de la Isla de Cuba haciendo preseDte, que tema eu propiedad á la laida del casti.lo del Príncipe uu terreno mas bajo que el de esta fortaleza y en diréu-cion opuesta distante su punto de partida unas setecientas varas, quo veuia disfrutando bacía veinte y dos años, nin oposición de las autoridades civiles ni militares; que se le había lequer.do por un Celador del cuerpo de Ingenieros impío.éndoie la explotación de su cantera; por la cual pidió que continuara subsistente el peiniiso que se le dió por aquello Capitanía general en 45 de Juuiode 1842; y como hubiese antecedentes de que á pesar de las icpetidas óidenes que se habían dado para lo suspensión de trabajos en aquellas canteras, seguían estos con mayor fueiz t hasta el punto de abrir un camino en el gifUis del castillo mencionado por la p.ai te del Oeste, se oyó a la Subinspecoion de Ingenieros y se dispuso por la üopitaní.. general que Y). I rancheo y D. Marcos Medina rellenaran eu el término de ua mes las canteras establecidas entre cuatrooientas y setecientas varas del castillo y caso de seguir trab.ij indo lo hicieran con la inclinación propuesta por la Comandancia de Ingenieros y que el trafico de oarros fuese por la parte Oeste dei caít:lio ó por el camino de San Lázaro. La misma Subinspeeeiou de Ingenieros con motivo de la solicitud expresada del) Francisco Medina, manifestó quefras Ordenanzas del ramo prohibian la apertura de zanjas, caminos hondos y demas trabajos de este género en las zonas polémicas; que no constaba en la Comandancia de ia plaza el permiso á que se contraía Medina y que era lo mas conveniente levantar el plano detallado de la cantera fi jando las seccione» expío tables y las que no lo oran, poner hitos de manipostería marcando las distancias á dos puntos fijos del castillo del Principe, para comprobar asi en todo tiempo su sl-tuaciou. La Capilania general haciéndose cargo en 17 de Febrero de 1865 de lo perjudicial que es toda clase de trabajos eu la» zonas polémicas de los puntos fortificados, solamente permiiidos sujetándolos á un plau fijo y con el deseo de gravar lo menos posible los intereses de los que so dedicaban á la explotaciou de cantoraF, dictó las providencias convenientes en el sentido pro-
[1] Artículos 18 y 19. 12 J Art. 1!»3 m A». 40.
(4) Art. 176.
puesto por la citada Subinspaccion del Cuerpo de Inge* uieros. Levantados los planos y formuladas las condiciones que debían imponerse á la explotación de las canteras obtuvieron la competente «probación de la autoridad de la Isla, resolución que por el Gobierno Político de la Habana, mediante comunicación en forma del militar de la plaza, fue mitificad* á D Francisco Medina según consta del oficio al Gobernador Militar feoha 20 de Juiio de 1S60.-E1 licenciado D. José Valdés Fauli, á nombre de D. Fraucisco Medina, presentó en 27 de Agosto de IS66 demanda ante el Consejo de Administración de la Isla de Cuba, contra el Reglamento-ó condiciones impuestas á la explotaciou de las canteras existentes á las inmediaciones del castillo del Principa fundándola en que de esta suerte venia á establecerse una especie de expropiación puesto que una de las disposiciones prevenía que el recurrente “no podía enajenar las fincas eu que estaban situadas las canteras sin hacer constar en la escritura el proyecto general aprobado para la explotación” demanda que fué desestimada por la sección de lo coateucioeo de. mencionado Consejo de Administración, por los motivos s guíenles: que no versaba la cuestión promovida acerca tie.1 resarcimiento de daños y perjuicios ocasionados por ejecución de obras públicas, ni por iufraceiou de los trámites de la ley ó reglamento de expropiación, que si bien la demanda se bailaba interpuesta eu tiempo y forma y contra providencia que causó estado, no estaba compiendita entre los casos que determina el Retí decreto orgánico para abrir la vía contenciosa administrativa; que tampoco era asunto del expediente de la Capitanía general el proyecto ó construcción de nuevas fortab-zas con expropiación de propiedades particulares, sino le sei viJumb. es c instituidas á favor del castillo del Piíuc.ipe,, cuyas con liciones, modificaciones ó alivio correspondían a la autoridad militar, según .irdeuanz is de su competencia; que al iuvocar D. Francisco Menina en 13 de Enero de 1864 en la Capitanía general, el permiso que alegó se le había dado el J5 de Junio de 1842, p diendo que continuara,.reconocía, no solo la competencia especial militar en el asunto, sino queexigU el cuidado de la zona polém ea del castillo del Principe; y confirmada esta sin procedencia, por decreto de aquel Gobierno Superior civil de 26 de Febrero del corriente año, se lia interpuesto contra el mismo por el representante de D. Francisco Medina el actual recurso de queja. La Sección 6u virtud de los relacionados antecedentes: Visto el artículo 26 título 2. ° del Real decreto orgánico de los Consejos de Adinmistrac on de las provínolas de Ultramar Ue 4 de Julio de 18bl, según el eual ‘‘ia persona que se considere agraviada eu sus derechos por alguna resolución del Gobernador Superior civil ó de las autoridades superiores administrativas que cause estado, podrá reclamar contra ella en la vía contenciosa en ia manera y forma prevenidas en el Reglamento de procedimientos, Cousideraudo que el recuiso tiene por objeto oponerse por parte del recurrente á las condiciones de explotación do las canteras que posee ea las jumed iacioues dei castillo del Príncipe, impuestas por la Autoridad de la Isla, cou arreglo alas disposlcionas vigentna que prohíben abrir calicatas y practicar otras labores a cierta distancia de los puntos fortificados y que en la inteligencia y aplicaoion de estas disposiciones para imponer iaB expresadas condiciones, lian pulido lastimárselos derechos que pretende tener 1). Francisco Medina y sostiene en su demanda, opina que prooede revoc >r el decreto del Gobernador tíupetior civil de la Habana de 2 o de Febrero último,y declarar admisible la demanda interpuesta por D. Francisco Medina, ante el Consejo de Administración de la Isla de Cuba. V. E. sin «habar* go resolverá cou S. M. lo mas acertado-—Y S. M. se ha serv do resolver de acuerdo con el auterior dic-támen.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E- so publica en la Gaceta oficial á los efectos correspondientes.
Habana 21 de Marzo de 1868.—Joaquín Vigíl de Quiñones.
Sección de Fomento.
D. Agustín Merino se servirá presentarse en esta Sección de mi cargo para enterarle de la resolución que ha recaido en la solicitud que presentó á nombre de don Juan Cesfilete.
Habana 23 de Marzo de 1868. --El Jefe de Sección José Cánovas del Gustillo.
INSPECCION DE OIIII VS PUBLICAS.
Dispuesto por el limo, Sr. Director de Administración se saquen á pública subástalas obras de reconstrucción de la parte antigua del mue le Real de Gibara, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de cuarenta y seis mil trescientos diez escudos novecientas sesenta y ocho milésimas se ha fijado el dia treinta de Abril próximo para que aquella tenga efecto.
La subasta se celebrará á las doce del mismo día en el local que ocnpa esta Inspección, oalle de Cuba nú* mero 37 y en la Tensncla de Gobierno de Holgniu donde se hallarán de manifiesto tanto el proyecto de bis obras, como el pliego de condiciones ecOnóraioas y particulares.
Las proposiciones se presentarán en pli-gos cerrados y con estricta sujeción al modelo que ai pié se inserta incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en ia Tesorería general de Hacienda pública ó en ia Depositaría de Rentas de Holguin la suma de cuatrocientos sesenta y cuatro escudos qne equivale aproximadamente al uno por cien* to del presupuesto de las obra-.
En el caso de que se presenten des ó mas proposiciones iguales, se procederá eu el acto entre sos autores á una licitación abierta que durará diez minutos, debiendo ser la primera baja de doscientos escudos por lo menos, quedando las 'demas á voluntad de los licita-dores.
Habana 16 de Marzo de 1868.—El Inspector 2, ° Antonio Molina.
Modelo de proposición.	, -
D.	vecino de.......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del dia......so compro-
n.ct. á toinir á su cargo la ejecución de las obras de reconstrucción de la pai to antigua de! muelle de Gibara con ettrida sujeción al proyecto y pliego de condiciones, por la cantidad de....... escudos.
Fecha.
[Firma del proponente.]
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Secretaria.
El Sr. D‘ Pedro Llerandi se servirá presentarse en esta Secretaií», de tres á cuatro do la tarde los dius no feitivoa para enterarle de un asumo do su interés. Habana 35 d* Marzo de 6868.—Claudio Solano.
Real Audiencia Pretorial «le la lia bnnn.
Secretaria.
Debieudo celebrarse la visita general.de cárceles y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la semana mayor, ha tenido á bien señalar el Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia la hora de las ocho de la mañana del sába lo 4 del próximo mes de Abril para que tenga efecto el mencionado acto en el lugar y cou las solemnidades de costumbre; disponiendo al propio tlempo S. E. 1. que se publique en la Gaoeta oficial para conocimiento de los que deban Asistir á la e> presada visita general.
Habana 24 de Marzo de 1868.—El Secretario, Julián Pelact del Poto.
En virtud de lo que dispone el articulo 49 cnpítnlo 9í de las Ordenanzas de esta Real Audieueia, y aproximándose la época eu que debe celebrarse la visita general de presos y Cárceles que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la fiesta de la próxima semana mayor, el Excmo. é limo. 8r. Regente de ceta Real Audieueia-se‘ha-servido'disponer se celebre el enunciado acto el dia 4 del próximo mes de Ahr¡h á las ocho de su mañana en el lugar de costumbre, y que en su víspera á las diez de la mañana tenga lugar ol correspondiente alarde general, dándose aviso á todos los Sres. Ministros y al 6r. fiscal: que se dirijan las órdenes convenientes para que los Escribanos délos juzgados inferiores que tengan causas depre sos que hay<m de visitarse por esta Audiencia, paeeu á , la escribanía de Cámara mus antigua ó sea á la de don Antonio María del Rio, dos días antes de la visita indefectiblemente y bajo apereibimieuti) de lo que barril lugar, una relación exa-ta de las correspondientes a cada uno de ellos, con la expresión que . previene el articulo 50 de dichas ordenanzas y tres copias ó triplicado de la misma lista en el mismo plazo á e<ta Secretaría de tn¡ interino cargo. Que el expresado escribano de Cámara y los demas de sudase cumplan por su parte con todo lo que dispone él artículo 51 de tas citadas ordenan-, zas. Que el Alcaide de la Cárcel y los Jefes y encargados de Cualquier otro establecimiento en quo haya presos del fuero ordinario de cuyas causas conozca esta Real Audiencia pasen también a la Regencia por la Secretaría de la Audiencia dos días antes dé • la visita una lista exacta por cuatriplicado d« todos los presos de dichas clases que cada uno tonga á su cargo oon expresión de su n linde, domicilio, tlia de su entrada en el estable-, cimiento y de si se bailan ó no on comunicación, para cuyo electo se expidan las comunicaciones correspoli* dientes, diciéndose, en lns que se dirijan para los .Jefes délos cuarteles ó tuertos lie ia plaza ó establecimientos que uo dependan del alcaide do la Cárcel, qne á la mayor brevedad se sirvan informar á esta Regencia, sí lia-brá algún grave inconveniente justificado que impida que los preses á su cargo que deban ser visitados por la Real Audiencia, sean trasladados el dia de ia visita á la Real cárcel antes de i»s ocho de la niañaua del citado dia de-la visita general a fin de qne Se les pueda pasar en la Cárcel 6 acordar oon la antelación necesaria lo que corresponda.—Que los alcaldes mayores de fuera do esta capital y de ellos solo los que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de la Habana, cumplan las circulares de 14 de Junio de 1S62, y 21 de Noviembre de 1865. Fintluie.ite dicho Excmo. ó limo. 8r. Regente se ha servido mandar que esta providencia se inserte eu tres número» de la Gaceta oficial do osta capital, para conocimiento de los abogados y procuradores de los presos que hayan dé ser Visitados asi como de los funcionarios á qne so Contrae y demás que, según los artículos 55 y 56 de las ordenanzas y disposiciones vigentes deben asistir ó tener intervención en ej acto.— En ejecución de lo mandado expido la presente para su inserción en la Gaceta oficial de órden del Excmo. ó Inno. Sr. Regente.
Habana 24 do Marzo de 1868.—El Secretario, Julián Pelaez del Poso.
obtengan el remato les seré devuelta su finura provisional y la del rematador quedaré eu parte d-* la finn.:a defteliiva que debo otorgar. £1 documento que acredito-este depósito se acompañará á la proposición que se presentaré con sujeción á la comLoion
• tnvtt. Ji./ioL e	i--.. II ,, J. :	¡
ct.** No se admitiré proposición alguna que no re h ,lle estrictamente redactada con aireglo al modo.o quo se acoinpi ña y cayo tipo fuere mayor que el dé los precios maicidoa ou la relación que va tuiida al expediente.
9. “ Las proposicio.ies se presentirán en pliegos cerrados y 1» ho-K señalada par» ol remate, seréa abiertos por , 1 cjn-re-t'ario del Tribunal de subasta á presencia do los licitad iré-, adjudicémose«! servicio á favor de !n proposición »diéiaiüie mas ventajoso.
10.	En el posible caso do que se presentasen dos 6 mus .proposiciones admisible» qao ofriucan igual ó -tnayór beneficio al Estado, contenderán sus autores i-OMO si é presencia del tribunal y se admitirán pujas por el término improrogablo de cuno minutos adjudicauuose el remate é favor dei autor de la preposición qipr mas uw))oraae la suya «-a beneficio fiel Estado, »uu., que fuese una colindad centesimal y si ni aun ni olio in jor seu sus proposiciones, en este caío la niorte decidirá, oioiffémiose el remate al favorecido por esta.
11.	Fara.ei oaso deque el contratista no cumpliese las cO:.-du-ioiies que eipivsu este pliego, se loudié por rescind do ol contrate, siendo de cuenta dei mismo los perjuicios que por su causa sé ocasionen »1 kstudn con éste inóiivo, 'cdyo impar.e so cubriré cou el co ia fianza.
,.,,12- El remate seré por el. término de un año peio si vencido este pluso uo llegase á formalizarse nuevo retu-le quedaré opligu io el contratista é continuar el a i v e,o b ,jo las nfiiuies hásds y clíudlcionfs y sin alterai ion de piemos por un espacio de tiempo prudencial qnu oo trajiné de uiiutio Uicses ni pasará fe Sel».	...
13.	La lianza definitiva quo deberé prestar el, contra» tista para garsinar el exacy)(cuinp imimno del lOni'r'áto se fija eu dea mil escudoo en metél co; di positados ,-n la Tes, re. íu general do Haei uda ó hipuiecandu eu su equivalencia y en d o,da forma, fincas.ur .anas por valor ducuut.o mil escude» ásalo« facqjon do lfjAjbt'Ulsiqaeion íqliiiar.
14,	El linudrío do t„‘ quu aumiliistre - n i adu iné», se le
"RH
abonaré por el Administrador del H spiiai en los primeros d as del mes inmediato, mediante la pre-eutuciou de l is papeletas que se le bnygn .entregarlo.
15.	Todos los gastos de actuación y escritura dei contrato correrán é cargo del contratista.
16.	El remate no se entenderé cerrado por pai ta de la Administración militar mientras no recaiga a superior aprobación dei Excmo.ái’, CqpUuu (Jeneral desde cuya feqna se caí, ozhiu » contar al oouirat sta el tiempo do su compromiso.
Habana 2ñ de Febrero oto 1868—Miguel Mutifrodi.—H-ba-na ti de Marzo do 1868.—Aprobado —Et Daueraf 2 ? Cabo, Val. ui»SH<la.—Hay misado que d e; — ^.apilaius (doncrul de la siempre fid lsl» p.ulip.- Estado Mayor.
Es copia.— El í)ñcia! 1? Seeretsno, ArUouiá Dominé.
Hay tul sello quo ilion. — Intervenid >:i Militar (ls la I la de Cuba.—Múdelo de propoficio 1.
D. N. N ...... v. cluu do o,tu ciudad, ent ap io ol anuncie
publicado......con f ciulllz-...y da las condiciones > demás
requisitos que so erijo.I para |n a j Idicario.t en pública mbasta del sútititi siró de ViVerei y avei para ei hospital Mi itar de Fuer-to Emir, pe, se compromete a lomar é su c n'go ei expo s ido sn» ipiuh>t(o coq arreg q al pliego do condiciones y,por las p ecios siguientes:
lücds. Mis.
Huevos. [Csdadoceda é tumo____
T ciño. {.Cada arroba ¡don....
A. .................
S. CKiNDA SEOOICW.
-IFICINAS OKNKRALK8.
Iiitcii<l<)u<-iit «le Ejército «le isa ImIii «le Cuba
Anuncio.
Tor disposición del Excmo. Sr. Capitán general y á propuasta del Eterno. Sr. Intendente ae este Ejército, se anuncia a] público que el dia veinte y uno del mes de Abril próximo venidero á ia una de la tarde, tendrá lugar enasta Intendencia y eu laUotnisarÍA de Guerra de Puerto Príncipe, uua subasta pública para contratar el suministro de víveres y aves del Hospital militar de dicho punto, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones, precios límites y modele de proposición que se insertan á continuación. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados entregándolas al Secretario del Tribunal de subasta a las doce de la mañana del dia del remate; enla inteligencia de que constituido el Tribunal y á medida que se vayan-abriendo los pliegos, se desecbarán por inadmisibles los quo no vayan redac» tados coa arreglo «I modelo, y á Ja y«/, se irán exigiendo los depósitos de cuatrocientos esoudos eomo garantía provisional, de que traían los citados pliegos de condicione».	,¡
Habana 18 de Marzo de 1868-—De orden de S. E. el oficial 1. ° secretario, Antonio Dominé.
Interveuciun Mil t ir de la Isla de Cuba—P.iego da eoudicon*-» ©c’óiiOjiico-aJiniui.sir.itivttrt cjuj lian de re#ir para ei reinal© eu púd ica licitación dei suuiiiiirttro de vícerts para »1 Hospital militar do Pitrrto Príncipe durante el término de uu año.
1 f El rrmatante queda obligado é proveer al Hospital de
todos los víveres comprendidos enl» feJar.iuu unida á e»w expediento y de ellos liad« tener siempre uu repuesto a lo menos par» cuan o meses.	?
2? Tojo, los días á 1: 8 seis de la tarde en verán.) y á las cinco ou inviert o so proseuturá eu la Administración d I hospital a recojnr la pnp'tiei i del su p,ilustro que deba h»c, r ai dia siguiente pars que con extrictasujeci m á ella entregue a: ama ueeer del nii'ino los artículos que contenga siecdo las condúcelo nos d» su virgo.
3. s Todos los víveres que pro.-ea fian de sor prensa,nenie de primera calidad, er, la iateugtmcU que los que no letioaa e<U condición les sera» devueltos para que los nemp ace ¡umediatq-mento y si «si un lo vei ¡fieaso ó uo bies :h aduiísíüies los que ijo uuevo entrega« se proceiora a comprarles por i, Administración del .hospital é cualquier precio que ¡oí oucuentie, s en lo de cuenta del coutralisti «1 exceso querei-u to. tíi 8« repitiesen esta faltas queda auto.iaada la Adiuluiatraciou militar pura rescindir esta contrata y ti el nuevo remalauto lo bicieso a mayor precio, la ddolencia > ntre esto y el »menor, la sitisfhré -:i causante, mientras no Cerní,ue e tiempo quo debió durarsq éompioniiso.
1.s La suba-tu seré uobi« y vimultína auto jos eetrodos de esta [nteuJoueia de ejército y Comiásría do guaira do éuoito Príncipe, verificándose eu el dia y bora q,ie sé slrv» señalar yl Excmo- tír. luten ieute do qjéroito.
5.	» R.cíbolo que seaeu esta Intendencia «1 expediente da ubustay en visiedo los dos expedientes adjudicara defini'iva-
nieme el remate til licitador cuya proposición sea mas ventajosa de ia de entre ambos puntos.
6.	* Si la proposición admitida en Puerto Principe fuese igual é la de esta plaza, tendré lugar uua segunda subasta entre lo» autores de la» expresada» proposiciones, adjudicándose el »lívido é favor del que mejorase mas la suya ó al fuyoree do ppr la suerte dado caso que ni uno ni otro lo hiciese y teuiend i lugar dicha segunda licitación en esta capital eu el dia y boai quo se sirva señalar el Exorno. Sr Iutoudento de ejército.
7 f Para poder presentarse como licitador, seré necesario acreditar h-ber depositado en 1» Tesorería general de Hacienda pública de esta Isla ó eu U Ad i.inótraciou (le Rentas de Puerto Pifneipc, la caulídud de cuatrocicatta escudos eorno garantía provisional pera responder úel éxito ds la subastaé los que no
Fechar firma Jo! pmponeatc.—M ga»' Manfre li.—Haba« na ti de Marx,) de 1868- Aprab.clo—El 0ain-r.il 2. 3 Caí,, Valma-mls.—Hay un »ello q le d,ce.—(Jspitauí t geni r„l i.e la fiempie jirl is a dq Cuba.—.tí itad > mayar, -Kii opia.—El oliciat primero secretario, Antonia Dominé.
Precios imites jiara !u »abasto d,-l suministro de cireres parí Hosp tal militar de Puer.o Príltc p», quixlebe tener iUg r el illa......	de...... ...... oo 18 C.
Pretia'límits.	Escds. Mis.
Huevo». (Cada docena ochocientos milésimos............. gqo
Tocino. Cada arroba nuevo escudos do c,outos
cuarenta milésimos............................    9	240
Juman id id. nueve id. quinientos miléamo»...	9	500
Manteca id. id. nueve escudos quinientos iniló-
stnios.......................................     q	500
Aceite id. id. nueve escudoi.....“..... ........... y	...
arroz id. id. cuati o escudos dosceutos cim lienta
mi ésitnoi.....................................  4	260
Garbanzos id. id. cuatro »»cutios qu metilos 1111-
jé^mos»..,...................,	..... 4	500
Pastes i. id.',siete escudó«'.................. 7
Patatas Id. id. cuatro escudos	...... 4
Atacar id. id. cinco escudos.................. 5
Gallina». Cada uua un emendo doscientas milésima».............	    1	200
I’oIlOj id. id, quinientas me'.esimos.............  ,,	500
Habana 25 de Febrero 186S — Miguel M infredi.»— Hsy un sello que dice.—Intervenclou militar de la lila d- ‘ ub i — Hhbina 0 do Marzo de 1868.—Aprobado:—Ei General 2,3 Cabo, Valinasedu.—Hay unsellO que »lies*;—Capitanía general do la siempre fiel Isla de Cuba.—tístsdo Mayor.—Es copis.—El Oficial 1.® Secretario, Antonia Dominé.
lu-sliltti-o de •egundii fimellaiizadc Iu llubuua.
Secretaria.
El Gobierno Superior <le «sta Isla se lia garrido hacer en ios cuadros de Profesores do colegios ( ri vados qne á continuación se expresan las variaciones lájniieu-tw:
‘‘Golegio de San Francisco de Asis."
So aprueba al Br. D. Santiago Pujol, pira las asignaturas de primer «ño de Gramática miste latía; primero y segnmlo año do Gramática latina; principias y ejercicios de Aritmética y Geoinetií 1.
Al Br. D. Felipe Iglesias para las de D ctrina oristiana e Historia sagrad.1; segundo año de Grumiti-ca castellana; Geografía descriptiva y Geometría y Trigonometría.
Al Br. D. José Eugenio Bsroai, para las de Ejercicios de análisis, traducción latina y indimeutos y tra-ducoioa de lengua griega, Hi.storia general y particular de España y Retórica y Poética.
! Al Lio. D. Antonio Kmeteno González para la de Aritmética y Algebra-
“Golegio de San Federico.”
Se aprueba al Br. D. Francisco Guirnl y Pollo para el desempeño de la» elases do Doctrina cristiana é Historia sagrada; primer año de Gramática castelluua y latina y Geografía descriptiva, que e.-laban á cargo del Br, D. Manuel Valdés Onstellarnm.
'‘Colegió de Santo T„más."
Se aprueba á D. Raí tel Morales partí t-1 dtsemp.'-ño de las clases de primer año de Crramátio t castellana, unciones de Hiítorla general y particu ar de Espa-ñ 1 y Geografía descriptiva, que estaban á cargo del Br. D. Laia.pece* Trqjiüo y D. Martin Funev.
Habana y Marzo 23. de 1868.—Paulino Altura Aguin-úpi.
AtlHilnlsirHdttn <lti Citnirihurlinret <tí la llnbaiin
Negociado dé Industria y Comercio.
ílabléntlose terminado la formación do la maula general (j«j las clases »0 agremiadas quo lia do painel año económico inmediato, con arreglo ai ar lo 41 de Iu, Instrucción del ramo, se avisa á todo contribuyente« que deban figurar en aquella por «ai-«« ep tato departamento turritoiiad á Jas di fot-