(i tía »«an lo» pliegos el di» y hora quo se t¿,«« ad'iadieari »»ta á f.vor del major po«-

tin a \¡»o de que rasultoii miitirSn pujas * la lian»
ti, s ó inas pi oposiciones
po" «»pació de qui me mi*
¿utos «utra los autores d» ellas y espirado dicho téruimo te c< rr» rá en «1 q«« hubiese hecho la íntiui» ol rt».
Art 7 ° Veritii ado «I remete, i o Imhrá lunar á reaeisum, indemnitecion, aumento de precios por caaos fortuitos, m por ningún ine.ivo, «•■ualqniera q«»e sea el qwi alegue.	.
*Ait b° CuauU» cu«*®tnmes *e susciten sobre dudas, u -teligencia, 'escisión, . nmplimia.ito y demás efecioa de I* »uhasta,
»« resolveráiguberuati/ameut po rl*tcmo. 6 limo §•, (>ob r.
nador Po ltico, pudim do deapues los il.teresado» díñense (ior li misma vía,en caso de incouformidstl al Lrcn.o. br, C^ibárnado^ Super or civil quien resolv«iá lo qnq exilie co(uveintime. Agitada la vía gubernativa competa t oáoCerWi la coulímipso »4-miu.st ativaal Excmo. Cous.jo do-Adminislricieu, coitloime a lo prevenido eu *1 Real decreto dad da Jiillo de 1SM.
Modelo de proposición.
ü N N ••• vecino de ... enterado de los auuucios p i blicadoe eu la Uaceta de.... y délo» requisitos y condicione, une se esifeu para la subastad« la conducción da la. bancas y demos muebles para las fuuciom-s A que asiste el Kx. ino Ayuntamiento, so compromete minarlo á su cargo por la cantidad de.... (aquí pondráal precio máximo poique se hace ego) le
^on?^Mayo 18 d. IbC8-Él Secretarlo In* teiino, Antonio fíuiz.
Eu el sorteo verificado cu el diado ayer ante la Comisión nombrad«, han .resultarlo agraciados Job buuós cuyos números son los queso esvampttu al pié ilel pio: ainte- Lo que «e anuncia para general conocimiento, úfiu de que los interesadosocpraii desde el primero del entrante Junio, en dias lmbilee, ¡Ü CÓbro del importe ilé cada uno de los bonos mencionados, y corresponden á, la tercera rérié de los del empréstito del Canal do Isabel 2. 3 , cuya tercera cuarta parte se amortiza, de conformidad con lo prevenido en el articulé tercero del pliego de condiciones que bh'VÍó paro la subasta. -	/.
“í ni
¿72	245	498	33	«SI B* 1,8 8U
434	462	43	452	3/4
410	481	303	100	Í48
190	29	267	?81	» 87
121	64	212	177	166
214	53	lió	249	»¡JáL/buf A
355	350	174	lt>9	315
321	439	266	73	440
153	255	284	98	153 8 *’A
23	388	216	193	425
367	131	201	182	62
185	78	125	458	479 ¡
323	72	252	148	243
191	93	IOS,	157 ,	, ms :
347	394	146	486	99
173	442	240	414	300
227	163	320	194	133
466	302	426	233 ‘	•3 ' L"
363	441	1.29	93	218
199	"3?8'i ■>	497	309	a i269 Uuiul «j
14	229	200	215	328
308	293	398	114	424'
297	232	270.	476	395
236	137	377	453	w. 8b
237	422	171	495	67
Hftbann	28 de May	0 de 1863.—-El		Secretario in-
terino, Antonio Buie.
Kciil cusí» de Bencliceiiciu y illiitcruidad.
Junta de Gobierno.
Secretaria
Aprobado por el Eterno. Sr. Gobernador Superior civil el presupuesto fórm i lo para Contratar en pública subasta las obras de reparación que necesita la casa número setenta y cuatro de la caite de Tenerife, propiedad dél Establecimiento, ascendiendo A la suma to-t,ul de dos mil trescientos 'cincuenta y ua escudos de plata, el Exorno. é limo, Sr- G ibornndor Político,, Presidente de la Junta de Gobierno de estt tteal Casa, ha tenido á bien ordenar se anuncie-durante treinta nú, meros consecutivos en la Gaceta ofiéial, con el fin de que los interesa los eu hacerse cargo de dichos trabajos, piiediu ocurrir á esta Secretaría, »¡luida .ep o| mismo Hospicio, á examinar el menciona lo presupues« to que se baila eu el expediente dél astftifú, y (»regentar oportunamente sus propotjictonos, sujetándose^ «1 pliego de condicionas qua á oautinuácion su inserta: e,u el concepto de que el acto del remate se verificará ante la Junta de Gobierna en la Sata Capitular, á las doce de la mañana del mirles diez y seis de Junio próximo.
Y en cumplimiento do lo dispuesta, expido la presente en la Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocha.—Mi Secretario, Luis Oliuer.
Véase »1 pli go de condiciones publicado en la (i cela del 15
del cor.ú me.
Jo la catacion cuyo peso después de ia cocción, s-rá de dos libras por persona y de c.tiatro onza» de buena carne en la misma pro-porctoi, debiendo ser esta precisuniente lre.-.ca, por lo morios tres veces A ni semana.
ait. 4. ° Lai v an las y menestras se alterarán con' enieu-teiuenle á inicio lie los senOivs Presidente o Inspector, quienes darán en este caro »1 contratista el teiminoi cocho dita pura piu-curur-e el necesario surllmieiilo.
Arl. 5.° Bula.« cven u nula,les de escasez de viandas é imposibilidad absoluta do conseguirlas, el contratista podrá dar menestrasó ti ieOsou igual eiiutidipl y ,Oa las m's.nas coililicio-insqueaahan «preaauo«ara «I almuerzo.
Art. C.- tija ist»áeivic o en quieuieutas milésima« como . iíkiujuli para ia subasV', pretírióndole como es natural las pro-po.siuioilea inaf Oquitutiy » on cu tlqiuer concepto.
Art, 7.® kl contratista no podrá pe lir rebaja a'gun* ni considera-ion por causas imprevista-, pues son de su cuenta y nesgo basta los Clisos fortuitos, dentro de loa términos expresados y durante el tiempo de su obligas-ion.
.■■Arl: 8.° Para luesentarpropoaicionea fe hará préviamente depósito d** seiscientos escudes en la Wayordo.nia de l'iopiu , es;a« sumas serán devueltas á los que no obtengan n ljudn ac. un «n la subasta y entrará en la caja municipal como pote d« g» iauiía el depósito del adjudicatario quien prestará udemis firma hipotecan» por valor de dos mil ,s.-u los.
Art. 9. ° El «olUnflista obligaráá suministrar á los pie-sos que pasen á lifi nPrajfeit j del esiablceimknto y baje ia indicación del facitltítivo legñivGaS dolencias ó nec'siilados del paciento y en lugar do su ración ordinaria, leche pura, caldo y agua azucarada.
Alt. 10. Las faltas quo se adviertan y jnstiti'iuan de parle del contratist i serán penadas del mudo s guíente: La do condimento y mala calidad eu las viandas Cuines 6 menestras emplea das cu "las cojinjac qpe se juzguen dusecbalces se .castigaran con Jes pérdidas del vi or ¿« las mismas, pagando alemig en inolá* lico otro ,i*pt» qna A.iq ¿iq Ó«/ sopur presidan te'¡»e cpiinignurá o a beneficio de los m sm »¿'presos y si la falta couslstiejse eu Ja del pqsO estipulad j pvrq cada un artículo, ea-est, contrata <:1 remata-, ñor será penado cotila milita de sesenla escudos upUcobles á los fondos d d ipumclpip,,
Vii.ar «I d K e M ,yo ¿O Jo 1868.—E' Secretorio Contador, Leopoldo Sánchez del Ahur.'
Ayuntamiento de Scigua la Grande.—Presidonuia.— Vucáiito el cargo deSeéretnrio Coutudor de este Ayunta-IttidnU» pór,i*i),Ui)C¡¡u del quo Ja 8( rvía, la indicada Oorpo-radion on uso de Jas 1'acyJ.udes que le concede el urtícu-ítí fiS del Real decreto organkm, Ira acordado: que por el pfeyiódico de la Habana Ululado ‘‘Gaceta oficial” se publique 'dicha .vacante y se haga á la vez la correspondiente convocatoria por,el: léruiiuo de treinta dias, con el objeto de que, los que se consideren acreedores y aspiren á obtener el referido destino, presenten, sus solici-iudes en esta Secretaría Muuicipal dentro del pl ivo fijado, acompañando Jos documentos que justifiquen su ide-rieídiKi, buena vida y costumbres; debiendo advertir pa» ra inteligencia de loa aspirante»1, que dicho cargo se lla-, lia dotado en el actual presupuesto icón la asignación de dos mil ciento sesenta escudos anuales.—Según la Grailde Mayé-veinte y circo de mil ochocientos sesenta ■y óclio.—El Tonieute Gobernador Piesidente, Enrique Tritio Figiteroa.
Comisión Militar
dei Distrito de la Habana.
4? Fiscalía. ■	t
Dou Juan Arnelich y Vilá Comandante graduado Capitán de Infantería y Juez fiscal de esta Comisión Militar.
Hallándome ¡ustruyendo sumaria en averiguación de los áu'tóres del robo dé diez f seis onzas de oro y varios gemelos para puños de camisa, verificado el 'día diez y sii te de Abril último en la casa número 51, de la calle de San Miguel; por el presente convoco y cito á todas las personas que no hayan declarado y puedan dar algún antecedente de diclío robo para que eu el término (le doce dias contados desde la feoba de la publicación de este edicto se presenten en esta Fiscalía á deponer lo que sepan.	"*'• *u ■*’•'»*>b*i
Igualmente convoco y eilp por el mismo plazo y objeto al cochero que la tarde del expresado diez y ,siete de Abril condujo al portero de dicha casa con su catre y buul ála fonda la “Ferrolana,” calle de San Pedro esquina á la del col y de allí á la de Escobar núm. 1C6.
Lo que he dispuesto»# publique eu la Gaceta ofi« c'ml y periódicos de esta (Japital para general conoci-r mieuto.	'■
Habana y Mayo 22 de 1SGS. Juan Arnelich y Vilá.
Habilitación.
Desde el dia 2S del corriente Mayo hasta el 10 de Junio desde las 7 de la mañana ú las 4 de lu tarde, concurrirán á cobrar el sueldo de Mar/.o y Abril los señores Jefes y Oficiales retirados de Guerra y Marina, por si 6 sus apoderados.
Habana ':7 de Mayo de 1868.—El Habilitado,
Luis Sutes y liodi.
QUINTA SEOCÌON.
OFICINAS DEL INTlOKIOli.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Itio.—Aprobado por l.< Superioridad el pliego de condiciones por que ha de regirse el contratista de ia manutención de presos en el año económico de mil ochocientos sesenta y ocho á sesenta y nueve, se inserta á continuación para ia inteligencia de los que quieran optar á la referida subasta los cuales presentarán' sus solicita les en pliegos cerrados al Si. Presidente de este Municipio, debiendo íeuer lugar aquella el día veime'y «eis del enfrant; mes á las doce de su mañana «lite la Corporación Mumcqul, Lo que de órden det br. Brigadier Teniente Gobernador Presidente Btí_hace saber por este medio á los efec» tos indicados.—Pinar del Rio Mayo 25 de 1868!—El Secretario Contador, Leopoldo Sunches del Alear.
• i’liego de condición«» qua servirá para el remate del servicio .«».‘‘alimento de oreaos poeres de este distrito muuicipal” en el eniraute año económico seguu lo acordado por cate Ayuu-tsruieuto-
Artículo. 1.® El cóntratisla ó rematador habrá de suministrar a los pteaos de la cárcel dos coin das »1 día, ta una entre nueve y diez de la maúáüa y la «tra de tres á Cualro de la tarde Ambas bien sazonadas y el m^uesias de lo que, so expresará.
Art. 2- ® La de la maiiaua 6 almuerzo .erá de menestras, arroz ó fideos condón, n’a os con tocino ó manioca de puerco, a razón de una libra por cada presó repartiéndosele iambien a cada uno uu.pau de oci.o oú/.»« uo buena Calillad y fresco-
A.r 3. ® La comida de la tarde se compondrá de viandas
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.
D. Enrique Trillo Figueroa, Teniente Gobernador y Comandante Militar úe esta villa y sujurisdics cion etc. *o»i.
Habiéndose extraviado á D. Esteban Morejon, natural y vecino de Corralillo, partido de Ceja do Pablo, dq 20 años dé fedád, estatura regular, jielo castaño, «jos pardos, Viariz réglilar;1 éolor blanco, cara rcgulaé, barba ninguna y solreTO, lad-édltlade vecindad que1 como no cabeza 'déToinilia le Fíré expedida por el Capitán pedáneo de Su vecindad con el rrúm. 380 del talón! respecté vd; y dispuesto lo conveniente para que se le provea de nAevo documento pof duplica4o, se hace saber pór esto medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable en tjue la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata pura su inutilización.
Ragua la Grande Mayo 25 de 1868.—P. E. D. T¡ G. Cárlos Zumalave.	ti.,,.:
Capitanía del partido de la Güira de Melena.— Habiéndosele extraviado á ü. Mvarisio Martínez, natural y vecino de este partido, de estado soltero, de cuarenta y ocho año», d.e edad, estatura alta, color trigueño, pelo cano, ojos pardos, barba cerrada, teniendo dos cicatrices una sobre la ceja izquierda y otra sobre la barita, faltáulqle los fhO'ños (ie la encía superior, la cédula do vecindad qqe bajo el nú ñero ciento ochenta y uno le fué expedida por esta Qapitání i en sjete de Febrero último, ha dispuesto el Sr. Teniente Qoberna dor de esta jurisdicción, se le provea de un duplicado publicándose por tres números de la Gaceta oficial, que se se hace responsable con las penas de la ley, al que hiciese uso i legal del citado documento, y para cuyo fin libro el preseute en el partido de la Güira de Melena áj diez y ocho de Mayo de 1868.—MI Capitán, llamón Merlo.
Capitanía del partido de Madruga.—Queda invalidada la cédula de seguridad número 117 expedida por esta Capitanía en 24 d,e Mayo de 1867 á favor del moreno libre Ceferino Rojas, vecino de este partido en el cuartón de Pipián, de 44 «ños de edad, estatura regular, color negro, ojo» pardo?, boca regular, dientes sanos, nariz regular, barba poca, pelo pasa, estado casado, oficio campo y destinado.á un sitio de labor, por habérsele extraviado.—Lo que de órden del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se publica en la Ga-cet.H oficial para general conocimiento.—Madruga y Mayo 10 de 1868—Rafael Sunches Alelo.
Queda invalidada la cédula de seguridad núm. IS5 expedida por esta Capitanía en el mes de Junio de 1867 á favor dei moreno libro Rufino Deufj vecino de este partido, de 22 «ñ«s de edad, soltero, labrador, estatura regular, color negro, ojos pardos, b»ua regular, dientes .sanos, nariz regular, barba poca, pelo negro y pasa, destinado á un sitio de labor dei cuartón (Ja-ynjaboe, de este partido, por habérsele extraviado,— Lo que de órden del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción s,e publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Madruga y Mayo, 10 de 1S68.—llafaet Sunches Meló.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoiy.—Hallándose vacante la plaza de Mayordomo de estos propios, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia servido disponer se convoquen aspirantes á dicho destino por el término de, ocho dias á contar desde el de hoy en la inteligencia que no se admitirá proposición que exceda ni cuatro -por ciento por verificar el cobro en todos conceptos, pues encabezado como se halla el Ayuntamiento, es mucho mayor la recaudación. Los interesados podrán acudir á la Secretaria de la Corporación, donde se halla de manifiesto el pliego de ebulliciones á enterarse de los demás pormenores, presentando al efecto
sus solicitudes.—Guanabacoa y Mayo 26 de 1868___El
Secretario accidental, J. Eduardo Nuñez y Galindo.
Ay untamiento de Colon. —Secretaría.—Habiéndose S-E. servido aprobar el pliego de coudiciones que se inserta á continuación para el remate del arbitrio de lid de gallos de este distrito muuicipal, este Ayuntamiento ha acordado se convoquen por todo el presente mes Imitadores para el expresado remate que se otorgará al mejor proponentü el dia 5 del próximo mes de Junio, |m-tiiendo los interesados dirigir sus proposiciones en pliego cerrado al Sr- Teuiente Gobernador Presidente, antes del día señalado para su admisión con estricta sujeción al pliego citado.
Y cumpliendo con lo acordado libro la presente en Colon á 1° de Mayo de 1868.—José María Buceta.
[El [»liego de eoudicioues se publicó en laCLceta dul ü del corriente,]
Ayuntamiento de Colon.— Debidamente autorizado por la Superioridad esto Ayuntamiento, ha acordado el dia 30 del actual convocar por todo el pie-sénte mes imitadores paia el íemate del arbitrio del Corral de Concejo deesti villa, bajo las condiciones que establece el pliego que sé inserta á continuación, cuyo tipo mínimo es el de doseieditns diez escudos, el que deberá otorgarse en favor del mejor propouente el dia 5 del próximo Judio. Lo i|tte se anuncia al público en general á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten al ¡SY. Teuienle Gobernador en pliego cerrado antes del dia señalado.—Colon 2 de Mayo de 1868, José Alaria Buceta.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 6 de correrte.)
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizar do este Ayuntamiento por el Excmo. Sr. Gobernado-Superior civil para sacar á remate el servicio ile alimen-tacion/ie preso» y cimarrones que se encuentren en la cárcel y depósito de esta Villa darante el próximo año eoóoomico de 1863 á 69, al respecto cada una dieta de
32(1 milésimas, ha acordado el Ayuntamiento se convoquen Imitadores para el expresado remate que deberá tener lugar el dia 5 del próximo mea de Junio, en esta sala capitular, y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continnacion: debiendo advertir que ios que deseen hacer proposición las dirijan al Sr. Teniente Gobernador Presidente antes del dia señado para el mismo, en pliego cerrad,» que se abrirá á la hora del remate.
Guión y Mayo 1, * de 1868.—José María Buceta.
(El pliego do coudii-icues se public cu la Gaceta dei 6 del corrrentf.)
*Ayuntamiento del Cobre.—Secretaría.—Vacante la plaza de Directora de la escuela de niñas de cata villa, dotada con el haber anual de mil quinientos setenta y dos escudos, siendo de cuenta de ia que lu sirva el pago de alquiler de casa y el gasto de enceres para las niñas pobres, la Corporación en cumplimiento de lo dispuesto por el llíno. Sr. DirectAr general fce Adm'i nistracion de la Isla, ha aeordano-ee convoque á las maestras con titulo que quieran desempeñar dicha plaza porp, quo (leptro del termiuo i^e.tjvuuta djf«»J,^s 5°ntar desde 1., techa presenten sus soltcituae» documentadas eu debida forma por mi conducto.
Cobre Unjo May,» áoAS<Ai.--cAnyel María Chacón, Secretario.
Junta Municipal de Caridad y Renejictucia de Guanajay.-—'Presidencia.—Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones con urreglo ul lcual so lian de suministrar las medicina» para el .Hospital imi Caridad de esta villa eu el año económico dal868>á 69 que empezaiá á contarse desde el primero del próximo mes de Julio, esia Junta Municipal de mi Presidencia, lia señalado el dia diez' y ocho uel entrante rtn-s de Junio pata qt.e en la casa Consistorial y á las doce de su mañana, icnga lugar el rematé-delYéferido suministro con arreglo ai mencionado1 pliego debondictoues que *e
inserta á contir,-ilación.	....... :,¡ « < i»j as -;í i
Guanajay May o 18 de 1S6S.—González Anteo.
-,.j -.i Jfieiuiup i ■>in uuÉinixii'iq	«tup ,<>iia»<]
Plieg'n'déicóii HHoncs par» et-remate del sumin^tró de meditó« míe ¿ loa enfermos dei Hospital de Caridad de Guanajay.
I.4 El Contratista suministrará todas las medieiisg. nejjesárja,» pipil,u( «¡lipmn» fie Jas -íuejoiejt en calidafi, do,.entera conformidad con las receñís del facultativo exCcptuSndóse tan o-lo las dé psbíiite y áañguijüéUs.
2.,'* El tipo Maxim« para e! remate e» lu cantidad de mil cuatrocientos cari nta escudos an.udes., cualquiera que sea ,el número de «ijerrao» pt(ra, los.cuales re receten.:	, »
II d El, cmirktisia petéibiiá el impoit, dé su cen'ttatá per triuipstíe.i VéíiciÜos.	: ’	*	o:- . a ;	*'»	- o \ -
“J Ver,, luo.er proposición se depositaráeu 1» tesorerí» de la Junta la décima parte de la cantidad ijuesp cajcptfa, por gafr toa anuales de este artic-nlo que es lu de. mil .quairocit uto i cua ■
liáfiu-
m
la ley el que hiciere uso de él.—Guanajay Mayo 186S.—González Anteo.
li de
Tenencia de Gobierno de las Tunas.—llabiéndose-e extraviado á D. Vicenle Montero, vecino del partido le Cubaniguaii eu esta jurisdicción,de estado soltero, i atura! de este pueblo, de 23 años de edad, estatura taja, pelo y ojos negos, nariz regular, barba poca, y olor trigueño, la cédula de vecindad que en 21 de Enero último y al núm. 262 le filé expedida por el pedáneo de -iiclu» partido; ite dispuesto se ié provea de ui duplicado y so anuncie al público por t¿cs números c.o isecutivo» de la Gaceta oficial y periódico local de es i población, ia invalidación del documento de refe. reí cía, considerándose tiuley de ningún valor ni efecto, qu dando sujeta la persona que lo portare á las penas de la -ey, de nó acudir á entregarlo á esta Tenencia de Go rierno.—Tunas 19 de Mayo de 1868.—Ramos,
N-UN/íA »SECCION
J /«¿Al»08 l»LJ‘KhMKKA INSTaNi’1 á
reuta eaciidos ó -e pro$cutará cafta d« úbuiió de’nn» pelson ar[uígú,láJ SatígtáCctbn db'lá Junta, t¡i,» 'responda fié 'fiitihá in».	¡ ¡r. i.:.-
5.° Se liarán Us pioposiciones eu pliego cerrpdo, .»«’gun mo lelo que ,e táeiiit.uá en Secretaría.
0 d S , [.restará lianza qn,- responda fiel otínipllm'éiifb de lalcoutiat i y do los daño« y perjuicios que por algutta falta bé ocasionen cuya fian a, siemlo eu efectivo - ousistiiá eu I» sexta parte de la «animad preaupuetUda y Bienio hipoteeaóa en el (iápjp de]» misma.	1	'	., ...
Íí * Ilrf* cusios de dicha fian?» yjsu c. nietacián serán del cargo dol rematador.	«i 1 o,. ,i ■ < .0 i;
Gu^n»jay Mayo 18 do 1868.— Es copia.—Gonr.aleZ Auleo.
Ilustre Ayuntamiento de las Jiquimas.—Sucre* taría.—.Vacante la plaza do Director de la Escuela municipal de varones del pueblo dei Roque; .pey.tíioé.-eiente á este distrito, se anuncia al público por dispóm sfeion de la Superioridad á fin de qué lós que quieran optar á ella presmlen sus solicitudes por, snU'iuoto de esta Secrelaií«, de la fecha en treinta dios á contar desda hoy acompañadas de tu título y certificadoucs de 'buena Conducta y moralidad, siendo de advertir q> e-dicha escuela está dotada con el sueldo anual de 960 escudos, 2S8 para alquiler de casa y 144 para material. —Bemba Mayo 22 de 186S.—Vicente óuint Maxent.:
Hallándose vacante la plaza de Director de la escuela municipal de niños de la ‘‘Mostacilla” eu el ouai.-ton del Roque perteneciente á esté distrito, se anuncia al públii o conforme á lo dispuesto,por la Superioridad, con el fin de que los que aspiren á so desempeñó 'ocurran de la fecha en treinta dias por medió de esta Secretaría acompañando a su instanckued titulo coi'ivsfian-dieute y los demás documentos prevenidos sobre su bues pa conducta y moralidad; siendo de advél tir que dicha plaza está dotada con el sueldo de 96,0 esciuros anuales 2S8 para alquileres de casa y 144 para material.— Bemba 22 de.Mayo dé 1868.— Vicente Saint Maxent.
Tenencia de Gobierno de Jacuco.—Habiéndosele extraviado á D Juan Casare» y González, natural de Canarias, vecino de Tapaste, la cédula dé vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por el Pedáneo de su vecindad en 1 ? -de Febrero último, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un nuevo documento por duplicado, se haee sabér'por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula ox-traviada y responsable el que la tenga y no la entregue ;í la autoridad mas inmediata para su inutilización.— Jaruco 22 de Mayo de 1868.-1—Pastors.
Habiéndosele extraviado á don Simón Escobar, n/rt iral de la yjlla de Güines y vecino dei partido de Oasiguas, la cédula de vecindad quo como cabeza de familia, le fue expedida por el Pedáneo de su Vecindad con el número 174 det talón respectivo, y díspúéstó lo conveniente para que se lo provea de nuevo documento por duplicado se liace saber por este jtnediq que .queda sin efecto ni valor alguno la cejilla extraviada y responsable.«:] que la tenga y no la entregué á la autoridad m-s inmediata pina. «ií inutilización.—Jaruco 23 de Mayo dé 1868.—Pastors.
Comisaria de Yillaelara.—Habiéndosele extraviado á D. L -on Gutiérrez y Mugo, natural de Castilla la Vieja, vecino do esta ciudad, soltero, 'dependiente, y de 24 años, de edad, la cé lula Ue seguridad que sé n? expidió por está Comisaria en 18 de Enero ú.ltimo‘, registrada al número 105, por disposición del Sr. -Teniente Gobernador so le lia expedido nuevamente dicho flb-cumeuto con él mote de duplicadq, lo que también por órden de dicho Sr. Teniente Gobernador se tace saber por este medio pitra qué no tenga Valor ni efecto álguiíó el extraviado.
Capitanía del partido de Sun TJiec/o dé Nuñez.— Habiendo sufrido extravío la cédula expedida por está Capitanía á D. Francisco Machado y Bravo de est idp casado, de profesión' labrador, estatura regular, edad veinte y ocho años, pelo castaño clavo, ojo» pardos, a* riz regular, barba cerrada, caía regular, color hiau o, natural de la Puerta de la Güira y dé este vecindin o, registrada al número veinte y cuatro ha diapiiésít» él Br. Teniente Gobernador de esta jurisdicción sé lo pío-vea de un duplicado y se anuncie por eáte medió la •,>-validación dedil h i cédula.—San Diego de Nuñez Ma o 22 de 1868.—Federico Rosado.
Capitanía del partido de Nueva Paz.—Anuncio. •-Habiendo sufrido esiravío la cédula de’ vejiinlad excedida por esta Capitanía en ocho de Enero del corriente año, y registrada con el número 66 de cabeza de f.í-india á favor, de D. Rafael García Rodríguez, natural de Canarias, soltero, . labrador y de 34 años de edad, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción rndecretode 16 del actual, se le provea deun duplicado y se anuncié por tres números consecutivos1 de la Gaceta oficial para la invalidación del documento extrav.ado, y sujeto á lu» penas de la L y al que lo portare- Nueva Paz 19 de Mayo-de 1868.—El Capitán Vicente Graiiu.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Habiéndosele extraviad» á D. Antonio Perfecto Hernandez, natural de Alqnízár, casado, propietario en el cuartón de Cáuas, de cincuenta años de edad, estatura »-egular, pelo eustaño, barba cerrada, nariz regular, color trigueño, y sin señas particulares, la cédula de vecindad que en 17 de Marzo último le fu^ expedida al uúmerp 208 por la Capitanía pedánea de Artemisa en eetaju-risdiccion, se hace saber al público para general conocimiento en el concepto de que dicho documento queda aulo y de niuguu valor ni efecto y sujeto á las penas de

• M cnanto JM Ímüa VítranU |mTîiîiHof Cñlilraído
Minia IgriRcio García Meiitical, la luptllunU (U q»; ». qu« iiiíiii'*ó fuii'iar don (Jarlo« d®l R»y, t«* on la telena Oratorio de «Sen Fehp« Nmi d«
AUTOS.
E< Sr. D. A. n Ionio A. Eeay «Juez de paz del di.siri Lo do B leii en la demanda a* giuda por U. Leonardo Gómez contra 1,»,. Gie-gorío A, Gonzale^cn^cobro do escudo.s ha dictado el íallo .si^uion-te: Lula Habana á veinte y aiete'd*1 abril de initooliqdíouiOH ftOr senta y ocho el Sr. L io. D. Antou oF. Lcay de pafc ddt dis« ¿rito do B*-len on «i juicio verhtl promovido porD. L'onardo Go ü.oa contra D« Giogoii«» A, González	pR^o de epaiouta y un
tffpù ios de plata ocliocientus cinc enfa íirilésimási j¡o ' ante mí el »Secretario dijo, quo vista 1a dornalida verba', Ti*- saltando quo’<;ii d.ez y seis de alni del eoi'rrentb afro comparocióen e$to juagad«) ^i)*, Leonardo Gómez n c«l«briir nctovorbai con Greemlio .4. Govzalez y n » h »tiendo comparecido' el dcniandínjli) pi monteas tadb justa causa j aran » hacerlo sin embargo <]« habérsele citado en ^ebida forni i sej lo declaré r^behíc it iií-talrcia^ del' act.ór siguiéndose cUjuicio en rebeldía: JiosulLiiido qué el démirtídmite reclama la suma »lo cuarenta y un esoudds de plaid-Hotecientas cincuenta milésimas procedentes de efectos lomados en su establecimiento por el demandado y en prueba de ia certeza de su reclamación presentó dos testigos que declhraj'óii coñfqi ín«‘s fcx • piesando la ra/.on (le sus dichos: Kesultando que A instancia dei ubmaudante se llamó íi. declarar al demandado sobre la coi t(iza de dáíleuday no habiendo tampoco comparecido á p sur .de bábór-,:splb citado en forma y cori apercibim eutó de tenérsele por confesó se le declaró también como tal: considerando que 1a‘ lio comparecencia del Ucm nidado al juicio ni ha prestado a decima cion expresada hace presuinjr legalmente quo no tiene ext^epcion ¡jque d (lucir rn contra de la demanda ihterpuest i, reconociemlo imjp ícitainente la certeza de la deud « v la que.además e'stíi pro l a a cumplidamente por lu*|déelnraciohe8 de Icb testigós nu q-ue ^pk ezca ra* m alguna que ju t-tiqno la inoivs dad de su |>ag fillio que debo coruleuar y coud» no á IJ^^iegor o A, Go»f/ípez, á que dentro del término de icn-eiO dia, sat sfega á Ú« Leenardo Gqmez, la suma de cuarenta y un escudos st te.cient «s » iricueóta m lósimas que le reclama y ademas la costas de esté Jnicfoj no1 túrtquese esta -entencia en los cstrad«»s del Juzgado, líjese ùl e üc-'4f;) coi’iespondieíite y pub^ífjileso por tres núiuero.s de la Gace.a tolicia ; así lo pnnrauc ó. mand«» y linqó dicho »Sr. Juez i O ante uií de que certifico.—Antonio Eeáy.—Benito Posada,J^écrètafio Y para su publicación libro la‘presente en la TÍrmnia en veintey siete de Muyo de mil ochocient is sesontaiy ocho.—»Be-'nito Posada.	A. ÓO
Juzgado de la Capitanía Geueral —•Ksxjribatiia do g'iicnu — Por decreto del señor Magistrado anditpr de guerra de esto pía-za j su lecha veinte y tres del coiri nto s.i intrud i que j/»)r -tr^s rt ímeros consecutivos de la Gaceta oficial ae inserfciv eiJcdicto qií ». dice: “O Blas B ' bencoaj t, ,de paz de »*sia villa y ac-cidtntalmente de primera in taccia dj* la misma.—ílagjo. taber que a conotcuencia de :os auto^ qiíe |>**ndeii la Kxcuia *Áu-dileiicia del territorio «á insta» eia dé < on Juan Guzrnan Beian* ‘éourf, vecino de la villa do Gald&r sobre propiedad y po esiou del vínculo fundado por el prm ístero don Gerónimo: Tobar» so ba (limpuesto por dicha superioridad en nro.yidinc.a de cttiirt» de Dicurabre del año pióxiu o anterior^ hitar por retard do él Astado de estos autos A fes personas que se crean asistidas de algún ¡ dérec ho en ellos y que se libien euict« s que se insertaran en el Bb.ethi ^fici^l;de»‘8ta piuyinvia.'Ga etu de AXadnd y Diaiio oficiales de la ciudad de la Habana, paia que tenga efecto dicha cit cmntpíjíécto déla representa • ion dé don JúAii Antonio Tobar q ¡e fu ó parle «n los m-nciouados autos y que .debe hab r fallecido onesto (jue nació en mil seteciei % s cincuenta y nueve—Y para qu : tenga efecto la indicada citación se expide el presente para hacerles saber á o, que por muerte dp don Juan Auton.o Tobar se crean con derecho á los bienes litigirosos, se presenten ante dnha supe iondad en el tér*< ni i no de, tres meses á coniar desde ia. innerciou del edicto en ei reypecti v o poiiodico por medio «le Procura ! or coa po'ler ba -tante y'diri ceio.i de Létrkdo a d -.decir su dere»ho. J;atio < ú lu1 la v.lia de Guia Isla deGr.»n(Janarai á< os do Jj.ciemhro de mili ochocientos sesenta y siete.—B qs Beiheuct.uit — Por mand do de ‘bebo $e<ypr, Jo8Ó Hernández y González escribano público —Y para ya, cumplimiento libro la jjrejento.—H fi art y Mayo *25 de /cHjo,—Á'fejjintJro Núrte .	' A 30
L! señor juez de paz dei distrito del Gerro dictó en n be’diat JedonjJo8Ó( Maiíade la P. fu„, un auto que ^uice así? 11,x-baña v«jjitt>-y ^fete de Moyo de mil ocliocieutod sesenta ypeho — Vistos: resultando que ínienia«!» demanda verbal poi; ¡ >¿ npie« s¡nt;«cioa dél s^-ñor don 6im0.i de (J àrde ñas contra (ion José Ma-.rí» do la Pcíá en < pbro de doscientos cuatro escudos proeodmfe .'xe-v de un mes de alquiler de la casaquo habita, citalo éito.en , formo, para.ei ,i«cto quejlmbria de t n rlug.il* á lasdojc .del «j.a Veinte y cinco del actúa1, solo concurrió la representa don acto a á cuya instancia cumpliéndose con di j recepio de la ley se dé' chitó á P< ña rebelde y contumaz y que insiguiendo el juicio j»or . los trámites do i orecho, justificó el »s- ñor deujatidante ia acción deducid a.cjoq el númeiOde testigos que determina a dey tí*
, tallo ltí, parótida fercera.—Considerando por lo tanto que lmy ¿ermiims mibnes -parti que se le de cumplida hplii á» io,i a la fey pñtn^irf, tííirló octavo, partida quinti», ya porla prueba teátiino* nial pi oducipla ya par la presunción legal <,u va favor del actor p rodujo la rebeldía en quo incurrió el d uiandatlo —Vistas esas ^obgücaAH^ disposiciones la ley primen, tí tu o catorce J»i la partida tercera y demiis que con cdlas concuerdae; deti Miti variteli te juzgando se condena a don José María de la Pena a qua donilo! ¿e tercero diti dé y pague at seño don Simón «le. Lardo as los doicúmty>s.quaüo escudos que le dein moa; con las costay y lítmjiagasto-i del juicio, No.ifíqueselo e.ste fa loen el órden que apetece efártícúlo mil ciento noventa de la dé énfufeio filien o civil, certificóndosc oportunamente el resu lado.—Antonio Mo-joriiétiUfe'Ldb. Jo.-é ¿spinai.	A 29
Eli ios autos del intestato de doña Maria de la Con •• p ioli
Uiaz qrtá dispuesto por el Sr. D. Pedro Aheran ¿\ Idaldé mayor
jdecauo del*distrito cíe a Catedral por ante un que por el término ,de ír^it’á (basde nueve en nuevo so jmb ique'por ine lio de la Ga-iceta oficial las proposiciones do adjñdicacnm propuesta ppr os intensados ^n. la. turma siguiente, j L). Francis«,o yl).(a Andrea Uuj'io se. ajÚKliciui pago [de los ciento sieie mil pesos de mi. ílejítima paterna a'ségtirados'enei ingenio “La Conchita” con mav ¡la parte (je intereses |iendiénies y do lo que l s corresponda i ípr"’ !*n héretifeamaiÍTiáa ol precitado Ingenio de edos liienes “La i CojiclwtfiVyfftíOo^fe todas sus pertenencias en ele tado eu quo i se .eiu'O^eftlya en la .actualidad,, sm abonar aumentos ni. réqlauiar f fitas Vil te rífi ros á Fa tasación con decíucróVi d ; la séxtirrta pifie dé los trescientos cincuenta y nueve init tre Oientei setenta y ciiíco Ipesoí»[y -tros centavos de aquella, y los:ir»*ce mil tresoienlow cin* Icucnta rpmiinjiortan^los diezy sois negros de don Domingo Mon-. tos ; c|t|steptcs ,ailí; en ql concepto que en lo a lelant i qisí f1os í gastos como los proventos del fundo son de là exelrtsiVà 'Cuenta i do ?oS kd l'udiva! ai ios. Los mismo se adjudican la ca-a^núínero iciépto veinte y s->is calle de la Amistad con deduc don de cuatro mil pesos de los treinta mil s tenta ycuatro pesoi de mi tasaciou. ¡Y tínalrnente los ocho esciav» s ilei servicio nombrados Tose Oe lia Merced criollo, Turibiocriollo Luciano congo, Dolores conga, a¡ aria de Regla, Susana, U -gína « fiól a y Rafaela Mulata por los cuatro mil quinientos cincueírta. pesos de su tasación.—Y es dejóle, hjfl propios adjudicatario pajar por cuanta dees« eso - e valor de 1 uV rj u < i i » • A JoYéápect Jl--us h .bcres los cento treinta milypico d«5 p06os qué ihij’.bi ta la deuda caicalada contra elGaudaíj lo qué verificaran de modo que tienen acordado ó acordasen co i los acreedores, én ei concepto que D. Domingo Montes queda ex-cento de esa rcsponSab.lidad,,absolutamente puesto que para determinarle su h tber, se t uvo présente es i carga y por que el exceso que le resulte «m adjudicación turne la aplicación que se dirá allí, stóñdo tambien á cargo de ios adjudica!in oí, recpnocerles á cada uno do su iinpuoesys, culieredeio» D. Domingo y D. 35 Cou-cypciou Montes f íete mil quinioiitóf pesos ó sean qúiüce mil pe-sos'á lo > das Con él‘luterò s del se s por cieu'co anual sui au-mento ni reb>j » áiguúá aún cu md » eu la diyisoria que se forme, les correspondiese mas ó m moa d« ,e<a cuntidad pq|s este dat » se ha dilom r enCfíiisideracioii para el precio asignado al íng.epio y a la casa de que ha hecho referencia.—D. Domingo Morfe tes sé adjudica las ciento veinte y dos cabali« rías do líéfra de Limones con las posesiones que contiene denominadas, ^antó Üómingo, Concepción y t. eja de Hilaria en {'ago de su haber por s‘tenia y ties ,mil pi sos y el reconocimiento de los dos mil quinientos pesos asgurados s ii á favor dn los havd-oos do D. Miguel Mefitis en ei'concopto dé que no abo ara «unten os ni Ìédamará faltas posteriores á la taancion a í como serán, de su cuenta los gados y provento « del fun o en lo. .«de ante, y que el excedente « e veintey ocho mil pesos que !e resuda lo« reconocerá íi favor de sus precitados li jos, D. Domiiigo y D * Oon-eepcion. El que quiera mejorar l«á refeiidas proposicioi es ocurra a verificar! en el referid » término <ie treinta dias. Habana Mayo veinte de mil ecbocientos seseuta y ocho.—Ldo. Agust n Valerio.	A. Ò. 26
£l>lCf(lS.
Xos Presbítero D. Tomas Ubierna, Br. eu Filosofía y derecho aannnístrtitivo, Dr.en Sagrada 'ieologtti, Ldo en derecho civil y C'-nónicO) Abogado délos Tribunales del Peino, Fzamuia* olor Sinodal del Arzobispado de Santiago de Cuba, Visitador de capellanías y memorias de misas, Provisor y Vicario-General por ti Excmo. é limo. Sr. Dr. Don Fr. Jacinto Marta Martínez y Suez Dignísimo Obispo de esta Diócesis.
Ro cuáfitó se halla vaca.iie p r haber con,tídido matrimonio D* Federico María Ignacio García Menocal, la capellanía de quiñi» utos pesos, que fundaron D. C irlos dul Rey y doña liosa de ¡a Cruz Villafranca. erigida canónic«mente en la iglesia parroquial mayor de esta ciudad, y sea preciso proveerla con arreglo a la fundación y Sagrados cánones, por tanto, por ei presente citamos, Humamos y convocamos á todos los que se comí doren con derecho á su obtencmfi, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y aisfigua« mo-» por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos do que pasada dicha dilación se proveerá lo que corresponda. Dado en la Habana á veinte y seis de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Dr. Tomas Ubierna.—Por mandado de S. Sria. -^Ldo * Jdíé Francisco de Ayala.—Y paia su publicación libro la píeseme.—Habana Mayo veinte y seis de mil ochocientos se -seuta jocho—Lio. José Francisco de Ayala. E O 30
eatiónicaine
ciudti \ y *»)* preciso |>roveerln con arreglo á U tundacioa*? Sagrados cánones, por tanto por «1 presenu citamos, llmnamo* y cuiiYoeaino* á todos los qu® ue consideren con darecho A 8l4 obtención, para qu* dentro treinta dias Á contar d®ud® lapus blicac’u n '« c.de «ulicto que dnmos y a^iguiimon por fin co y pt^ r«ntor¡“ tó’*mim', «*0 presen ten en fite Nuestro Tr.bunaldt Jugti cia á doducir oí qu«* fes nieta, apercibido® de que panada dicha dilación jnoveorá lo que corresponda. Dado fii la Habuu® * •dG d® Mayo d» 1«pr. Tqmaa Ubi®rna.—Por mandado <U (U »•rtoria. —Ldb. José Frínciscfúd® Ayala. Y }>aru m publicación libro la presenteHfbaña Mayo rmnto y seis d® mil oelioci®n, tos ¡sesenta y echo.—Ld«>. | José Francisco do Ayaht,
E 30
El Comandante Militof.dr. Marina ¡j Matriculas det Juzgadq ¿t
la Comandancia de Ia Habana.
Por esta mi ptimérol cartA dol- dicto y pregón cito, llamo y mnpluzo al-imlividtui Étigiu.o C’amacho, natural d# Puerto Rico^ lujo de José Nazarioy de Martina Camacho, sultero y mariue^' para que miel término do nuevo «lias contados desde ia publica« cion del último anuncio, se presente on este juzgado á non brír defensor que le asista en la causa que se lo sigue por vagan fe seguro «ie que si aú lo hicie e, se • oirá y administrará ju^tiofe-’ y que de lo contrario se entenderá ese trámite y los demás (fej joiiio con los estrados del tr bunal, dec'arándo.solo rebelde y »0n-tumaz.— Quo así lo lie mandado on la consulta del señor ag®. sor en ia referida causa .-r-ilebana UJ de Mayo*de ltíGtí—Pos» li{|0 Por m ndado do su señoria.—Carlos do Acosti». E 0 £
Do» Rafael Casunova y Jiménez, Alcalde Mayor*(le esta / na
por S. M. etc.
Foresta mijtercora caita do edicto cite, llamo y ©mp , ^ don Latí bau Vila, cuyas generales se ignoran, para que eu mino de nueve dias eputa ioiuth'sdü \p f® •hu>.jí<\m'rt!je,lt* en 1^ ;4aj Cárcel do esta villa, á descargarse de la culpa qu® le result 4 la causa formada p«>io| hallazgo del ( tulavord© un hombre jhl. co queso pmsumfe *H. "\íi ®tite Clieihf, licito r sfgu c o® quohias) io hiciere so le administrará rectay cumplida jos ;o¡» y do lo contrario 5c le declarará rebelde y contumaz y por bat»-! tatito los estrados del Juzgado para las not fica^ionfes y do» trámites dol procedimiento,—San Antonio Mayo veinte y t» c|e millochcc'uriitos sesenta y ocbg.—Casanova.—Por '"andaa de su de ño ria, Antonio de Portó Y para im cmnp .miento libi® pioieut®.—San Antonio fecha ut iupra.—Antonio d« Porto.
8M(f AÜMVfSÍ) yumiH'AHM i. E O“ti
Don Domingo Pórtela, Juet de paz de esta villay y alcalde r yor
interino de la misma.
Por es e mi tercera y última carta de «dicto cito, l'«* ioy emplazo á d«m Augusto l'erez Z imora, hijo do don Pablo s oüa Josefa Zamora, nuiural de Cauarjus, vecino que fué < 1 ar-tido de Bauta, soltero, bo}rHio qu® fué del ingenio El Ta'» o, y do treinta y seis años de edad, para que dentro de nuevo ña(J contados desde esta lóelia, so	«ujjéste Juzgado, á d.»if»au
garse do la culpa que le resulta en la causa hornada por hei .as al ífaoreno 8a!otpé, enclava d.e don.Igni|ciorMMr¡n, seguro de pío «i	éé)lé»)*'6|rát'^¿dWiiiiétri*rá j Util cía, y dé lo ;ou-
trariot «y lo deqHrfj^ TfíhiJíie y cQrdwnnz é¡.ue^so ®n,lfts p ñas de	P*íah,‘'
las ultej-ioros inilitíbasionej. tjufi u« to lió d'spd« stoVn ios t ítos «xpré^h«leH^41GrthriHjsí^'	D'qifilñé'O *or«-
tela.^Pociimoilado dé wt kflBcoriMF-TjQiiéi MéiñVillWib. \ en
cumpjunjy.n^ dp q j£v^Aff111>U^1 ^ lfl !fr!rj‘?ñ0^f<,(*)U Huam»jay Mayo v»-inte y s'*ite «le míl Oe ucieuío» sosrnlA y ocli« .—Es cor a— Jotré Mariií (0'a'8trfeJ ^0(f JÍI Olíft tiwt'f'iiíf''
JO(
mn
a o 2
Alca Ide
D. Enri^w.'lHuz OUrpv ieitetav'ia honorario dé s, m uM
Ei'jih í tí , ' ;,. ,•-«(. : ú Roí* 91 presenté <■ ívoco á lós ^creedores d«» don Igm ció BijgtiVvi/óVljio1?!1« (Íóír ít^Mochtiieritos db1 armériA situados en las calle.* dél íMocñpi! í Jotuso íKÚJweto cu ait rocié titos, cit»cueu»i y cuíco, y i)«l pb^Pj.!.i|iu)ero dqcf(, .par^quje á l>»f ochprée Um mana (|.;1 «lia tr s .Jun-n pmx ni", coiicgi 1«11 ;>l Juzgado, t»it(» en la cid!*!1 tmJÑeptfifib iíúmero ciento veinte y .»efe'l ort los decife mentMí< ju'itirttíaívraido isus ré8¿é\gtfroiI«itéditoí ácelebrar jVnta y acofdar. lo ypuveniq^y, cu, v>st^( ja jpiópo^fcioji de p#*go pro-eptad^; quedando apovo'iiddi'is de qu<* sin la pr» senfáciori «fe loa éítüfosb^Tíétli'tó cxpb^ivcIfS'/nd ^erírtii adtn t dós'al nctó, Di-do Ái la	á tíüéVGUlo MÍjj'éí m 1o¿hdcieuij)S :S<*8*ítita
y Ocho.—Entiqno ^^/rr4-PorQpiindftóv <lp8. ^ria.T'Ldo. J‘. Ra« inón PonocHrrero.- Es copiaApara insertar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial,—Ldo. J.,Rumen Poitocarrefo.
.rüof oh o\íül oh OÜ £i!E 2 Por la presente ¿Vi ta de edicto cito, llanto y emplaio á todas las pcrsom.s que se consideren con derechoá los biene< que-d»dos al fallecimiento intestado del escribano Real dou Felipe María de Soya, á fin de quo s i preséllTért en el término de treinta diks por conducto del actuario a de lu«*ir el quo les asista tener á dichosbiem s H« gofo/Sideq«e§ó'x!e8^í^ÍR »¡'Tatá r» cta y cuín« plída justicia. Publiques© este eifec o por meato de la Gaceta » flc-uil mor el t^r»nñip filad », pues asi lo^tengo trapdiido en los afitós fféí 4isÚwt() éíi-}Wóviúehóiá defedífeAiúé^^ dél que rige.— Habana j Muyo JM de * I^Gá/^Eñi irqiii« Díazmandado de Bú s«‘ñoria. —Mateo G. Alvatcz.	E 27
Por la presente corla do » dicto cit.o, llamo y * mplazo á todas as fH-rsótrás'qde .sé óórttí^dvreiif cóií derbélíó á lo® ideiics quedado»
al fHllaciunjeutpjjtUtí^tádoide'dóín* Ì^inieKlSaringarean y Tor-
«P{ (eU^rit¡iiqo. de.fy^lt.a {pe nr^ente^. por couuticìo «lèi acíu'uio fi d. d'icif él deVechò coli qUe'sé créan as's-tijióy:phríP<*^íW^;'bid bifihosí:ihréÚbTobs<riÍ9/: ségàifoi» dé queso h^-adrMinisrrui'A r« ida‘;jM;nnjpiHtt jiifltie a. PnUlíqjnPé^ Ú*tu cou-vecitória por medio de (a Gaceta o (íqí^I, ppr efrérinjiip.señalado; pues ari lo ten^o liiHiiuádo »*‘n Toh àuto*dei «sunto en providencia del’día de «yer.^Hnb ítm Mayó $>0' dé i'8G8.—Dia¡¿—Pdr man» dudó de suiselnnrim-^Máteo ,G- Alvarezl í	E! 27
Por esta mi segunda cttrt^.de edicto y ,pregon citp, llamo y emplazo á don Ant uno raarpn Auuiar, natural do Canaria.«, fOUMí de cnaréíitá aiíoH'y dé ejércicíó'lábi'a'dor, párá qñé dentro de nuevo dias contados desde la fecha so presente eu la cárcel púÓli^a de cju^ad, ^ dc.jcft gaise deiK culpa qjio le resulta en la chuhíi que mv lo ¡sigueí]5ór. hurtó* <JV un galá éágo á don Jum ;Peird,! segitro	Vo liiirier'e se le óifá y aditi ¡ilustrará'justi-
' cirf, y d® ¿tí coutiarlo ¿e le decorará reloldB y por bastante lo» eáuKílo^ del jnzg.ad«> con qafen è** entenderán Jos demás trámite» «leí jiii.'i«!. — Hab.u.a May «o 23 d«‘ loop.—Emlqire ])ia/..—Per mandado de sófeeiíoria.—Ld¿. J-Uáiifon I\>f tocarreró*
E O 31
D.José Manuel Aizpurua alcalde mayor de este, 'partido jduiciul por S. M.	I
P»tr ísfá mi svgurtVlá carta dé*¿dictó efito, llanto y emplazo á Mr. William Mo Ca-ler, pá a efee dentro de nliRve dias contados desdóla fechase presante en la cáicel pública de e ta villa á descargarle de la co pa qu»' je. re.-qlta «ni la causa criminal Seguida j)or flùido do prendas.ydinéró á4|V. H. J. Peterson y M*r..J. Estpiinj®; cftnib y s gnro de que-Si así lo hiciere se fe o'n;á y adm : nía tiaia ¡ p,s t^pin y «U !q (lustrar io sq le declarará rebel-d«* y conüynu (■ ;ri urso en las nena* do 1« h y. —fliuiimliacoa y Mayo 22-,admite. — Jo.-é Míinuei do Aizpuiua'.—-Por inundado d«Vsú Sríá-^LnSh^JJMamiv-i-V para que 'Cehgá efecto lo dispuesto libro la presento.--~Guaiiabacqaf /euh^ upsqpra.—Luis J. Marín	LO 31
L). Lfiis dc Autá y J'apid'Sébrrtta>)l'. M. y Aloale de inayof (leí disiHtó'det G*>i ro de estti ciudad, èia.
Por e.\t.\ mi primera cartade (^dáqto, vuto, llamo y e nplazo al 1111 > i « ' 11 • >. J o • « t dj¿ K.sain,. con oc rao por Poüo, esclavo d»i don Ba* piliqBiñUnien! vccin«>'de.6áj-'ájabo.s, par.-» atíe d«.-ntro de nueve diítá deda fv’chrt-Se pVeséñittfi^ii /AVfircélJde^stM «inda 1, á d< «cargarse de la c*ulpa qqo |e rosnU.q.tju la-crvup-q .por robo,<fe p(vadati á >[Aipi de,qúe,.si <a-i lo Iut iere se le
0	a y adtnpiisUaiA instici?; y ae I<» contrarió se le dudar, ra
iréb'jfdW y éóñt tmazfife Jncúísó óii:'his:p«Jná3 dé la ley.—Habana Mayo 25 de 18GB.—Luis de Al la —Por mandado de su señoiia.— Bi. Juan Francisco de lo* Kqyea, ,,	O 30
D. Manuel Antonio Palacio ¡i/cá/fie, tnaijór del distrito dé Jesús MuVia y ór S: M. etc. etc.
Hago haber qu > en este ju*gado-«Je mi cargo y por ar*e el presente escribano te los del número de esta ciudad, cursar di-igeifoiaB por fajiecimieutoae den GfaciiliHtio	natu ide
Lanzaron , una de las Canarias, v« ciuo que tiré du Jeslíe del Monte, soltoio, de cuarenta y. pinco años do oda!; y prac.icados los tramites corresponu.ffrrrés se ífx d’ic'tado con tei ha dea Ue S tie.obre último el auto po> el cual «leclarándode abmteaiato el fallecimien o deiexpr sa brdpri, praciliano Febles, se man lan convocar por éste uiedpj á 1« s qvio jp>vrdareiclio deban sucede.le, para quo «e.picsei-t :ii o«i éríermjiió Vio néjótá días los qu* ekistén, en ésta ívíti,:y ¿ii cl Úc-biñcnétita los que se halle t-n Üjtfairtár, áílédbdrél qtie hs correspomfa.—-Ha -nua y m > 23 de ltíGH.n-Miaw'l'sl. Antoiqo Pal^y^.*“ Por. mand} ::u señoría. — Eugenio Pontog. Y*ep cuipplimjeiuo.de lo. mandadó libro ia presante.-r-HibVuii y Mayo!25 dé ÌBGB.—Eugenio Pontou, iwsm, OToioaTil— .P.e^Iuh	k o 30
Don Pedro Ahcrán, Alcnldd Mayor decano de esta capital de
distrito de la Catedral etc___ _
Portefepies(ui|iy pri.uitr c«jj( fc.» .«© cita, fama y empluzr. to* d«.»s los que so er« ;m éóntíerét lio á heredar á doña Tuinas ’uig y Atuigo, hb turaiÚiiu fué; de es a ciudad, en,!a i : gre-sia de Gruid a ñipe, do estaño S'feeia, de cincuenta ai.os de dad, hija legitima de <o n Juau P.u g y Safiai,. ¡Secretario hon ra.rio do S. M , y efe doña Franci ca Amigo, cuyo fallecimiento » ha declarado'iníéáta«r< ; para qito' eu el térrtiino dé treinta dias • >n-ta'dos de d’j lar ptíbli'ctic’óR del pfeselitc; compaiezc u en este pagado de mi targo pur. céiíduPto escrib>uio que refrenda, i dei» cucjr sus ucciofi« s .según, .previene ei aitíeulo trescientos ses i nta y ocho de la ley de jEnjuiciamieñto civil, con àpè.Cibimi nto de que pasado el .término sm v« rifiearlo l«s pararti ol perji icio que lláya íú^ár / DWdtí eu ía siempri1 íi iélísima Habuoa A 2ddo mayo de l^GB.-r-Aheráu.“-Gubiid Ramirez. Y para su pi bli-cacmii eu ciiico números cr;is ,cnt vos de la Gacttu ofivdai libro la presente«—H ibma Me o 23 de Ì8GS.—Gabriel Ramírez.
^	E O G
Ldo. Don Simon de C6 Minas, alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe etc
Por esto mi prir er edicto y pr< g n cite, llamo y empia o á don José Arias, lint .ral de A tuvias, vecino de este, soliere, ta* baquiro, y de \em b y cuati o a ños-, á fin de que dentro <ae ue-ve dtas A cqniar d r.de esta ¡echa, se presente en la esci»l> nia del que suscribe, con él fin ceq».e nombre curador aiMites jue lo' repíek'étitb eñ ía \ w.i'iú se le sigue poifestah', si guro de que si asíalo huficie n£ le onáíy adinmiMiara jnsncia. y de io contrai io re le diciaiará íQÓ^.de y cuntuma^ ó iucúrso ui las pi na» «lo Ut ley, y ppy bastante, lqs es,irados del juzgado para ¡os tr« mi-tcs que ocurran.—Habana Majo 2G de J8Gb. —Simón de Cá?«ie» nás.—Pór ina'n 'ád-o devu Síí«.--Mamiel Bsnei'o. Y par» su ju* iri cafion l bro' a presenie.t*-Habana Mayo 2G de J8GB,—Mai uel B.rreio.	: i .	.	E O 31
P^jr « atomi segundo,«'lícto y pr-'gi n cito, llamo y einp azo á «Ion Jofé AHdu.de y á d« ii luoceécío G«ji S1U-9, á fin d© que dentro de nueve dias á cornar derde esta fe« ha sé pivsent« en la escribanía dei que suscribe á hacen© caig.» del traslado que se fes ha conferido en la eau.-a que se les si^ue en unión de o ro» por p itnrbai el ór* en, seguros de que si ahí ib liiciéién s» le» oirá y adm nistrara ju.sticia, y «!• lo contrario seles cecia ará rebeldes y coniumaces é incurto» tu as penas de ¡a ley|y por l as* latte los estrados del tribuna*	lp stràni i tes que oourrai).—
Habana Mayo 25 do 1868.—Bimun ,de (Jajúenas.—Por mandado de su senaria —Manuel Barrete. Y para su piiulc^ciOU libio la presente.—IlubuLa Mayo 2G de JcGB.-^Alanúel Báireto.
: <í ;	H O 31
Por está mi primera cttrfe|«Je edicto cito, llapio y emplazo Á
1	is que . e consideren (Ortífer^cIiQ á los bienes quedados al fall« cimiento intestado "dei pard i »i.gemí 1 Fr-mcisco Yelazquez, natural de San Antonio Rio B áncó, Viudo oé Marcelina R»po o, de cuarenta y cuatro años de edad, propif torio, y vecino que fué de esta c.udaJ en la caije.de la Cf 'in.cpdia, numero treinta y (Jileo. para que en el té^mipode ireiuta dias ocurran per conducto del infrascrito á deduc r ©1 que fes as sta coiítadcs des i© esta fe* cha,—Habana Majo 2Ü úié . 1668.—Simón de Cárdenas.—Per