
J
PERIODICO OFICIA I DEL GOBIERNO
VAm. 18
Dlártes ‘21 de Enero de t*>C8—Santa Inés vrg. y san Fublio obispo y mtrs.-Circular en Jesús Marta.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOGION, OFICINAS 8UPKKIOKK8 UKNRRALK»
ÍÍ08I8KSH SUPKKIOB CIVIL DK LA S1HMPRK FIHL ISLA l)K CUBA
Circular.—La ley de Sanidad vigente en esta Isla prohíbe terminantemente las incomunicaciones terrestres y sin embargo algunas juntas subalternas, extral imitando sus atribuciones, han decretado esos aislamientos llegando hasta declarar sucias las procedencias de puertos limpios por el mero hecho de estar estos en comunicación terrestre con otros invadidos del cólera morbo.
Para precaver los graves males que semejante conducta acarrea y atender á los preceptos sanitarios que aconsejan la observación ó cuarentena en su caso de las procedencias de puertos infestados concillando las disposiciones legales con los intereses del Comercio tan digno ele protección y amparo y oida la Junta Superior de Sanidad y de acuerdo con ella he dispuesto lo siguiente:
1,° Las procedencias de esta capital y las de Cárdenas, únicos puertos de esta isla donde hasta ahora se ha declarado oficialmente la existencia del cólera y las de aquellos de la misma en que sucesivamente se declare la expresada enfermedad serán sometidos en los demas á nueve dias de observación contados desde la fecha de su salida siempre que en el viaje no hayan tenido novedad, con la circunstancia de que durante la observación ó á su término según los dias empleados en la navegación; Lia de ventilarse, fumigarse y es-purgarse el cargamento y equipaje de los pasajeros, najo la vigilancia de un agente de la Sanidad que las diputaciones Sanitarias de los puertos bajo su responsabilidad y con las instrucciones convenientes embarcarán en cada buque.
2	? Las embarcaciones que procedentes de un puerto de la Isladoude se haya declarado la epidemia fieo'uen con enfermos coléricos, los que huyan perdido uno ó mas individuos de su pasaje ó tripulación de cualquiera enfermedad durante el viaje y aquellos en que antes de cumplir sus observaciones ocurran casos ó defunciones de cólera, serán <4c»tinar)n« inmediatamente á cuarentena do vigor en el Lazareto del Mariel los de los puertos del departamento Occidental, y en la bahía de Guantánamo los del Oriental.
3	? Las procedencias de puertos limpios se rán admitidas libremente sin tener en cuenta las Juntas en consonancia con lo dispuesto en el re c lamen to, que los pasajeros ó carga hayan podido trasladarse de algún punto epidemiado al puerto limpio por la via terrestre.
Dios guarde á V.... muchos año».—Habana 17 de Enero de 1868.
Lersundi.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de.,..
CAIUTANIA OENERAL DE LA SIEMPRE PIEL ISI.A DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 2. *
Habiendo solicitado nuevo pase para residir en el partido del Cano el soldado del cuarto Escuadrón del Regimiento del Rey primero de Lancero», Sebastian Domínguez Peinado á quien se ie ha extraviado el que tenia para residir en Murianao en uso de la licencia ilimitada que disfruta ha resuelto el Excmo. Sr, Capitán general le sea expedido. Y habiéndolo ya cumplimentado en catorce del actual he dispuesto se haga saber en la Gaceta oficial para que no tenga valor alguno el pase que ha perdido Sebastian Domínguez Peinado y había sido expedido por mí en veinte y uno de Setiembre último con el número ochocientos oincucnta y dos.
Habana 17 de Enero de 18(58.—El Brigadier Jefe de E. M.—José 0. de Rozas.
ros de la Real y Militar orden de San Hermenegildo con opcion ápensión.
Idem Ídem. Remitiendo .propuesta reglamentaria de infantería correspondiente á 1. ° del presente mes.
Idem Ídem. Concediendo dos meses de licencia por enfermo para la jurisdicción de Matanzas al Co* mandante Militar de San Cristóbal D. Julián Tei» sandier.
Caballería.
14 Ídem. Confirmando el nombramiento de Comandante Militar de Baracoa hecho en favor del Teniente Coronel D. Rafael Hernández de Alva.
Idem idem. Concediendo ouatro meses de licencia para Sagua la Grande, para asuntos propioB al Soldado de la Reina Juan Ibañez Gascón.
Idem idem. Idem el cambio del nombre de Joaquín por el de Faustino al Teniente D. Joaquín Carrero y Doval.
ídem idem. Anticipando el pase á eontinuar sus servicios á la Península, al Comandante de Lanceros de la Reiua D. José Acosta y Albear.
Artillería.
14 idem. Cursando instancia del Teniente Coronel D- Fernando Vales y Díaz solicitando su regreso á la Península.
Idem idem. Remitiendo propuesta de premio de constaucia de 2’250 expedida á favor del obrero Fran-cisoo Sauz.
Administración Militar.
11 idem. Real orden desestimando instancia del Sargento 1. ° del Rey, D. Manuel Michelena en solicitud de ser examinado pava ingresar como Oficial 3. ® en el Cuerpo de Administración Militar.
Idem idem. Idem idem del idem Arístides Goi-cobiche sobre idem.
13	idem. Idem del idem de Cuba número 7 Mariano Albadalejo sobre idem.
Idem idem. Concediendo retiro con uso de uniforme al Oficial 3. ® de Admidistracion Militar D. Ma« nuel Lizo.
Idem idem. Cursando instancia del Oficial 1. ® D. Venancio Olalquiaga en súplica de que se le abonen seis meses de licencia que disfruta.
17 idem. Autieipando pase á la Península al Oficial 2, 0 D. Manuel Vázquez.
Sanidad Militar.
14	idem. Real órden destinando á este Ejército con el empleo de Médico Mayor al primer Ayudante del de la Península D, Marcial de Reina y Puyón.
Idem idem. Idem declarando que las vacantes de segundos Ayudantes Médicos que ocurran en este Ejército sean cubiertas por el do la Península.
Idem idem. Concediendo dos meses de licencia por enfermo para esta Isla al Médico Mayor en expec* tacion de embarque para la Península, D. Francisco Perez.
Pensiones.
14 idem. Cursando instancia de D f Sebastiana Chico y Radtiguez, viuda del Capitán graduado Teniente de infantería D- Mariano Antolín y Aguado, en solicitud de mejora de pensión de Montepío militar.
Idem idem. Idem idem de D. Magdalena Luna y Nuñez huérfana del Capitán de infantería D. Santiago, en solicitud de volver al goce de la pensión de Montepío Militar.
16 idem. Real órden concediendo á D.* Juana González y Reyes, viuda del Capitán de infantería D. Seraíin Prat, la pensión de ochocientos escudos anuales.
Voluntarios.
14 idem, Concediendo reposición de Capitán de la 2.'® compañía del 2.® Batallón da esta plaza al que lo filé de la misma, D. Santiago Alemán y Deis,
Presidios.
Idem idem. Nombrando Inspector interino de estos al Comandante del de esta plaza D. Juan Casaus en reemplazo del Coronel de Caballería D. Francisco Montaos que pasa á situación de reemplazo.
El Brigadier Jefe de E. M, José O. de Rocas.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía general.
Fechas.
Infantería.
10 Enero 18(58. Real órden confirmando el nombramiento de Secretario de la Comandancia Militar de Cárdenas hecho en favor del Teniente D. Luis Figue-rola Ferrater.
13 idem. Concediendo el premio de 7’ó00 al Sargento l.° del Rey, Ramón de la Rosa Arrabal.
Idem idem. Real órden conoedieudo ingrese como voluntario en los depósitos de Bandera para Ultramar á D. José Mateos y Martínez por haber quedado sin efecto la plaza de Cadete del Colegio de caballería que le fue otorgada.
Idem idem. Participando haber anticipado el retiro para esta plaza al CRpitan de infantería en expectación de embarque, D. Eduardo Soatrada y Lago.
Idem idem. Conoedieudo el regreso á la Península al cabo 1. ° de Milicias disciplinadas de infantería, Andrés Polanco y Fernandez.
Idom idem. Disponiendo que el Teniente supernumerario del Regimiento de Ñipóles, D. Joeé Vidal y Machvdo, ocupe la vacante que resulta en el primer batallón de Milicias de la Habana.
Idem idem. Participando el fallecimiento del Teniente de Infantería u. Pascual Villacampa.
Idem idem. Cursando instancia del Alférez de infantería D. Antonio Mendez y Dorado en solicitud de. que se rectifique su segundo apellido.
Idem idem. Cursando instancia del Teniente de infantería D. Manuel Cordovilla, en súplica de permiso para regresar á la Península.
Idem idem. Remitiendo la propuesta de premio «Inconstancia de 7’50ó en favor del Sargeuto 1.® de Ñipóle« Venancio Rubio Pozuelo.
Idem idem. Idem idem idem de 7’50O hecha en favor del Sargento 1.® de la Union D. José Muñoz y Hernández.
Idem idem. Idem idem idem de 3’750 hecha en favor del Sargento 2. ? del Rey, Juan Herrero Bartolomé.
idem idem. Nombrando 2.® Jefe de Policía de 63ta capital al Capitán D. Andrés Antorán.
14 idem. Dando cuenta do haber concedido dos mese» ne licencia por enfermo al Capitán de infantería en expectación de embarque, D. Antonio Jiménez Jiménez.
Idem idem. Remitiendo instancia del Teniente Coronel do Isabel 2. * D. José Fernandez y Loigorrí en súplica de que se le incluya en la esc ala de Caballe-
Direcciun «te Administración ¡ocal.
Sección central.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en Real órden de 24 de Setiembre del año último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.--La Reina (Q, D. G,) se ha dignado expedir cou esta fecha el decreto siguiente:—don el objeto de resolver las dudas que ocurren en la interpretación del artículo 8. ® de Mi decreto de cuatro de Julio de mil ochocientos sesenta y uuo sobre el procedimiento contencioso de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar acerca de si la irrevooabilidad tle lo resuelto respecto de la cuestión prévia de admisión ó inadmisión de una demanda limita ia jurisdicción del Cousejode Estado para consultar la nulidad por incompetencia de lo actuado en primera instancia teniendo presente que no es fácil discernir desde el primer aspecto de un uegocio su verdadera índole en materia tan variada y compleja como lo es la administrativa, ni seria justo negar la enmienda de uua primara apreciación errónea hecha en asuntos de esta naturaleza, y considerando también que los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar no son mas para estos casos que Consejeros provisionales y que el suprimido Consejo Real y el de Estado no lian entendido jamás cercenada su jurisdicciou para pronuueiar acerca de la incompetencia á pesar ds haberse declarado previamente que pro» cedía uua demanda. En vista de lo propuesto por el Ministro de Ultramar y de conformidad con el dictámeu del Consejo de Estado en pleno. Vengo en deoretar lo siguiente: El artículo sesenta y tres de Mi decreto de cuatro de Julio de mil ochocientos sesenta y uuo que aprobó el Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de la Administración de las provincias deUitiamar.se «nteuderá adicionado cou lapreBeripcion siguiente que será la sétima; “que no sea el asunto de la competencia de la jurisdicción administrativa.”
Y acordado por S- E. el cumplimiento de ésta Soberana disposición el limo. Sr. Director de Administración ha dispuesto se inserte en la Gaceta oficial para generul conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1868.—José Francisco Mantilla.
su difunto esposo desde el (i de Diciembre de 1865 dia posterior al fallecimiento de este quo podrá peroibir Ínterin obtiene su clasificación en la Junta de clases pasivas prévia la competente fianza.
Lo que se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento á lo que se previene eu el Real deareto de 1. ® de May o de 1860.
Habana 11 de Enero de 1868,—Manuel de Letra.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior civil previa consulta del Excmo. Consejo de Administración eu pleno / Audiencia de esta Intendencia general de Hacienda en uso de las facultades que 1« comiede el Real decreto de 11 de Abril de 1865 se ha servido autorizar provisionalmente á reserva de la Soberana aprobación el pago de varios créditos ascendentes á 123.527 escudos 289 milésimas con cargo á la Sección quinta “Marina” del presupuesto actual para cubrir las obligaciones de la fragata de guerra “Oármen” destinuda de Real órden á este apostadero y accidentalmente en comisión del servicio en las aguas de Cartagena de Indias:
Lo que se pública en la Gaceta en cumplimiento á lo dispuesto en el artículo 8. ® del Real decreto de 1. ® de Mayo de 1866.
Habana 11 de Enero de 1868.— Manuel de Lara
de Secretaría, debajo de esta palabra cuyo número deben repetir en la hoja suelta ó carpeta que marca el artículo diez y ocho, m alelo número uuo y eu el íidicj de que habla el artículo diez y nueve y modelo número dos.
Que para hacer posible y exacta la comprobación que previene la segunda parte del citado artículo diez y nueve deben cuidar los Jueces y Tribunales que toda la correspondencia de cada dia no tenga mas que uu índice y que este venga junto y bajo un sobreó cubierta con toda va coi respondeucia, pleitos, causas, partes ú oficios que se remitan diariamente si todo fuere de poite de oficio y en dos, si una fuere de oficio, y otra de franqueo entre partes; podiendo únicameute la de esta última clase, venir bajo cubiertas separadas para los efectos del franqueo, asi como la urgente que ocurriese después de puesta eu el correo la correspondencia ordinaria.
* Y en cumplimiento de lo mandado por S. E. I. lo digo á V. S. para su inteligencia y observancia, sirviéndose avisar el recibo y la agregación de un ejemplar de la Gaceta que contenga la presente circular al legajo correspondiente de ese juzgado.
Dios guarde á V, 8. muchos años.—Habana 18 ds Enero de 1869.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo. —Señor........
tube
Re al Audiencia Pretorial de lu Habana.
Secretaría.
Circular.—Por comunicación reoibida del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha enterado el Excmo. é limo. Sr. Regeute de esta' Real Audiencia de que algunos Escribanos del Territorio no cumplen con la debida exactitud lo dispuesto en el artículo 69 párrafo 3. ° de la ley vigente parala represión del trafico negrero que impone á los mismos el deber de participar á la Autoridad gubernativa los contratos de ventas de esclavos que ante ellos se otorguen. En su vista y de conformidad cou el Fiscal de S. M. se ha servido disponer S. E. I. se circule la prosente órden á lo* Alcaldes mayores de esta Isla, á fin de que los Escribanos de sus respectivas jurisdicciones cumplan estrió* tatúente el mencionado precepto, aun cuando no se haya terminado el censo general de esclavos.
Lo digo á V. S para su cumplimiento, sirviéudose dar aviso del recibo de la presente.
Dios guarde á V. 3. muchos años.—Habana 17 de Euero de 1868.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
Sr- Alcalde nmyor de.....
í>
Circular. -Habiendo observado bastante irregularidad en la manera con que se remite la eorrespondencia oficial de los Tribunales y Juzgados del Territorio á esta Superioridad, no obstante haberse publicado en ia Gaceta oficial el reglamento de las Secretarías de las Audiencias por las disposiciones del mismo que á este particular se refieren y debian ser puntualmente ob* servadas desde el primero del corriente aío por todas las dependencias judiciales; y á pesar también de haberse remitido d las mismas un ejemplar de dicho reglamento tan luego como estuvo impreso, acompañándose los mo délos proscriptos, y produciendo esta irregularidad graves dificultades y perturbaciones en el servicio que se ha querido organizar con esas disposiciones y en el registro y oomprobacion que de todo loque se recibe de* be practicarse diariamente eu la Secretaría de esta Real Audiencia; para evitado en 1« sucesivo el Exjmo. é limo. Sr. Begeatevíedta secvidq disponerse dirija circular á tedas las dependendencias judiciales de este Superior Tribuna! en todos los fueros que de él dependen inclusos I03 Juzgados de Paz, haciéndoles sa- | ber que desde el recibo de ella no debe remitirse la hoja | suelta que se veuia acompañando por los Escribanos | con arreglo á loque se dispone en la circular de ocho de !
Marzo de mil ochocientos sesenta y cuatro, puesto que ! la citada hoja ha sido sustituida cou la que se previene j en el articulo diez y ocho del Reglamento de la Secre-tarta, segnn el modelo número uno, publicado con el mis-1 mo en la Gaceta oficial del dia veinte y uno de Diciem -bre de mil ochocientos sesenta y siete, y los dos siguientes, que es la que debe venir con cada pleito, causa ó pliego que se eleve á esta Superioridad.	...
Que pura los efectos del artículo diez y nueve justo impedimento que se expresará, que pueden pedir del mismo Reglamento deben los Jueces y Tribuna- certificaciones que acrediten haber prest ido este serviles, remitir toda su correspondencia numerada al ció, y que dentro de quince dias precisamente han de
El Excmo. e limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia se ha servido aprobar á propuesta del Sr. Decano de la profesión de Abogados de esta ciudad la nómina délos letrados entre quienes deben turnar las defensas de pobres y de oficio en el presente año, y es la siguiente:
, JJ. Eduardo Alvaro/. Mijares.
José Agía , oule y Loaras.
.. Ignacio Agramonte.
.. Francisco de A voris y Céspedes,
.. Manuel de Anuas.
.. Miguel Barbarrosa.
.. José Ramón de Betancouvt.
.. Jo»e Brucon y García.
.. Evtuvau Bennudez,
.. Juan Bautista Beltraudi.
.. Juse Ra non Bustamamo,
.. José María Carbonell y Ruit.
.. Francisco Campos y Rivorol.
.. Manuel Eusebio Oampos.
.. Rabio Campos y Corvo.
.. Evaristo Casauova.
.. Joan Cautalapiedra.
.. Miguel del Campillo.
.. Andrés Francisco de las Cagigas.
.. Sami .go Caucio Bello.
.. jtaspai Cbap e.
.. José María Céspedes.
José de Cárdeuas y Grssie.
.. Pedro José Cataté.
,. Cli'pieUte Calyo.
,, Manuel Castellanos y Mojavrleta.
.. Francisco Duran y Cuervo .. Guillermo Fernandez de Casiro.
.. Toma* María Ferrer y Perdomo.
Joaquín Fabre.
.. Francisco Glralt y Figarula.
.. Francisco Font.
.. Braulio Freirás y García.
.. Jesús Benigau Galver?.
.. Pedro Gunialcj Eloreni«.
., José I-tris Gutierre/.
José Hernández Hevia,
.. José Rafael Izquierdo y Royo.
Luis del Junco y Capote.
Enrique del Junco y Pujadas.
.. Aut lirio Prudencio López.	,
.. And es López Consuegra.
.. José de Luna y Amena bar.
Mariano Hernández Hévia Rafael Hernández Jordaq.
Benigno del Mpnte,
Justo Morales y Herrera.
.. Antonio Mójamete.
.. Federico Martínez Quintana.
.. Fermín de Mendiola y Miranda.
.. Gabriel Oliva Lachee.
.. Pablo Perez Zamora.
.. Gonzalo Pelligero y Serrano.
.. Francisco Perez Borroto.
.. Bernardo del Riesgo.
.. Jo>6 Valdés Martínez.
.. Andrés Clemente Vázquez.
.. Gabriel Vli¿ y Potestad.
.. Elias de Zúfiiga.
.. AntonioZambituta y Vázquez.
Asimismo ha tenido á bien m indar S. E. I. que se haga esta publicación de la expresada nómiua pura general conocimiento y el de los Abogados comprendidos en ella, quieues deberán tener entendido que no podrán excusarse de lap defensas que les tocaren sin
tubo aviso en los casos de ausencia ó enfermedad, »f ie* tuanrlo la remisión de igual nota los Abogados establecidos en esta capital, y los que en lo sucesivo abiun sus estudios en ella, á la que deberán agregar estos últimos las fe días desús respectivos títulos.
Habana 17 de Euero de 186 S. — El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
1EGÜNDA SEOOÍfW.
OFICINAS IENKR4I.E-
A<l lumUiriiciou tle ContriBrtcio.ii'* «le ¡n Habnim.
Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta el edificio del Estado que ocupa la Colecturía de Contribuciones de Jarueo bajo el tipo de 5638 escudos ó que asciende la tameion practicada por el ramo de Obras públicas cuya subasta tendrá simultánea* mente lugar en esta Administración sita en la parle alta del ex-convent,o de San Francisco y en aquella Colecturía el dia 19 del mes próximo venidero, se convoca á tolos los que se interesen en dicho asunto pura que se sirvan ocurrir á esta oficina á enterarse del plano y pliego de condiciones.
Habana 18 de Enero de 1S68.—Oüell.
Debiendo procederse en pública suba-ta al arrendamiento de las casas y corrales que posee el Estado en Puente Nuevo bajo el tipo de 175 escudos mensuales y cuyo acto tendrá lugar el dia 19 del mes de Febrero, se publica á fin de que los que sé interesen en ello, puedan ocurrir á esta Administración sita en la parte alta del extinguido Convento de 8au Fancisco, á enterarse del inventario y pliego de condiciones del asunto, eu cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad.
Habana 18 de Enero de 1868.—Gnú.
margen, es decir al margen de todas las comunicaciones ú oficios de remisión y debajo de donde expresen la sala á que corresponde el asunto, ó si friere
remitir al expresado Decano; nota expresiva del nombre de la calle y número de la casa donde cada uno tenga su estudio ó cuando lo trasladen á otra, y el opor»
Denunciados como mostrencos los bienes quedados por fallecimiento del moreno Antonio Luaces consistentes eu uu solar compuesto de uuove varas dé frente y como cuarenta de fondo situado en la calle do Oquendo en Pueblo Nuevo que linda por el Norte con terrenos de don Manuel Bayliua, por el Sur cou los de D. Ramón Pardo y por el fondo con el mismo Baylina y cuyos ter-rjjios hubo dicho Luaces del moreno José Martin re con-vocaá las personas que se consideren con algún derecho á dichos bienes para que se presenten en esta administración con los documentos justificativos que lo comprue* ben en el término de quince días á contar desde la fecha del presente anuncio.
Habana 18 de Enero de 1868,— Güell.
Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta la casa que posee el Estado en el pueblo do Ba-rabanó bajo el tipo de 4177 escudos 540 milésimas en que ha sido tasada y coa arreglo á las condiciones que se expresarán, los que se interesen pueden concurrirá esta oficina á examinar el plano de dicha finca unido al expediente número 93, y en su consecuencia asistir al acto del remate de la misma, que tendrá lugar el dia 31 de Enero próximo.
Condiciones que se establecen para el indicado remate.
1.	Depósito previo de 600 escudos.
2.	* Pago de contado.
Hnbana 25 de Diciembre de 1867.—El Administrador, Claírae.
Iiit<'ii«leiiciu »1«* Ejlrnito «le lo Isln «le Cuba.
Anuncio.
No habiéndose obtenido resultado por la subasta celebrada en esta plaza el diados de Diciembre último, para controtar el suministro de pan durante un año en • 1 Hospital Militar de Matanzas se anuncia al público que el dia diez y siete de Febrero próximo á la una de la tarde tendrá lugar una segunda licitación con igual obj-to y estricta sujeción á los pliegos de condiciones, precios límites y deuns requisitos que r gieron para la primera y se publicaron cu la Gaceta oficial del seis de Noviembre último.
Habana 14 de Enero de 1868.—Ei Oficial 1 ? ¡Secretorio, Antonio Dominé.
EN
SITIAS—2Î 33 j 3A.N30 3Sé?ASTOi DS --- HS.3_-.2TS.
LA TARDE DEL SABADO 18 DE ENERO DE ISÍiS, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DE ELISION.
Cuja... |
Cartera.
ACTIVO.
Existencia en efectivo...$ 2.000.000
Idem en bonos del Tesoro..	1.710.050
Vencimientos hasta 30 dias.... $ 6.564.074
,, de 31 á 60 dias....	306.016
de 6 l á 90 dias.	549. IOS
PASIVO
96
87
17
.y - -i i	lidíeles en cu culacieti			 ■>	11.130.150
Jii 3.710.050 .. !	; ■ . !	
i i 1 7.420.100 1 "		
j Íl. 130.150 .. 1	*	11.130.150
Caja..
Existencia en electivo......
Idem eu billetes...........
Ç Vencimientos hasta 3 meses.
■■ Idem de 3 á 6 meses.......
'Hartera ^
DEPARTAMENTO
l ."866.206^93	■“
425.075 ..
DE OIROS V DESCUENTOS.
1.720.528 1.277.187 2"9977716
38
70
OS
Documts.á cobrar por cuenta ajena_____45.354
Renos del Tesoro, cta. propia.—6? emisión.. 546.000
Corresponsales.......:..................- -..........
Créditos aplazados con escritura pública.............
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas..
Idem idem idem con garantía de acciones..............
Deudores varios......................................
Capitanía general....................................
Intr.n lencia de Hacienda pública....................
ídem ídem cta. de crédito con interés................
í 2. * emisión...	1.764
( 4, *............. 608.832
3 2.291.281
93
3.043.070	08
Idem idem cta. de bonos..
50
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA BKÜHaíE FIEL ISLA DE CUBA.
Contaduría general.
El Exjmo. Sr. Gobernador Superior civil en vista del expediente promovido por doña María del Carmen la Madrid, viuda de don Agustín Viñals, Archivero que fue del expresado Gobierno Superior, de lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general se ha servido por decreto de esta lecha declarar provisionalmente ú favor de la misma la pensión anual de 1250 escudos que por Montepío le corresponde, cuarta parte del haber de que disfrutó
Comisionados.
546.000 26.595 886.139 283.794 127.517 111.530 190.886 248.904 157.204
93 31 i 4 12 57 9* 64 56
Capital .................................
Fondo de reserva...................... .
Cuentas corrientes........................
., i ler. empréstito..........$
Bonos venados { 2. ^.....................
Intereses de los i ler. empréstito..
mismos..... \ 2" idem.............
Depósitos sin interés...............
Depósitos con interés (vencidos)....
Intereses de depósitos..............
.»
700 .. . 000 .. 59 16 16 ..
4.000.000
400.000
3.053.187
1 .700
.080 636 5.S25 339
9S
16
59
35
77
Intereses por liquidar.
Dividendos_____
Acciones adjudicadas...................................
Propie- i Fincas.............................  88.976	62
dides. .{ Mobiliario .......................... 5.380	90
Gastos de todas clases.— De instalación....	702	85
Generales................ 323	50
' ~~.... *
V“ B-
El Director,
Francisco de Goirij y Beatooecbea.
610.596	50
8.463 ’ 03
198.169	63
94.357 i 52
3?,8?, í#?, 10?, li'.’, 12°, I3\ 14°, 15°, 16° 17° 18. 19? 20, 21, 22. . 23................................
^ l?eraision..
2? idem....
1I.630 112.600
Intendencia de Hacienda pú- i ¡(]eE)
1 ‘ ' I 4? idem.. . I 5* idem______
blica, cuenta de houes.
876 80
1.260
1.026 I
8 825 7>38 j
35
23
Corretajes...............
Intereses por cobrar.. Ganancias y pérdida.-.
-Cuenta antigua...	76.285 67
Cuenta nueva..,.	¡5.941 14
21.491	21
124.230
2.136	80
69	05
37.669	21
92.227
1 l
8.S25.538 I 2
Habana 18 de Enero de 181 S
Mi <;oi»iii«l«>r.
José Ramon de Raro.