vnm

PERI OD SCO OFICIAL DES, (¿ODIERNO.
«ùtii. )4C
Miércoles 17 de Junio de 1 *08.-San Manuel y conips. mtrs—circular en las Ursulinas.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OFICINA» SUFKRIOKKS GKNKKAI.NS.
ÜOBIBBHU 3UPKB10R CIVIL IIÜ Là ÜÍRHPISIÍ PISI ISLA DK CUBA
Negociado de Emancipados.
Prohibidas por Real decreto de 27 de Octubre de 1865 las consignaciones de emancipados y estando terminadas las de todos los negros que no uertenceen á las expediciones Agüica, Dominica, Tercer Neptuno, Lazo,Guadalquivir, Gato y Punta holandesa, por no tener aun cumplidos los cinco años desde su aprehensión, he dispuesto dar por caducadas las consignaciones de ios emancipados que no corresponden á las procedencias citadas, y en su consecuencia que sean contratados en alquiler bajo las condiciones fijadas en el decreto de este Gobierno Superior civil de 1 ° de Mayo de 1867. Al efecto se observarán las reglas siguientes:
• d-A®! 3 lodos los que tengan en consignación negros emancipados de la clase de ladinos, ó que hayan cumplido cinco años de residencia en la Isla y desearen que continúen á su servicio se sujetarán á las disposiciones contenidas en el referido decreto de I o de Mayo, desde el Io de Julio próximo venidero.
2	33 Para ello los interesados lo solicitarán por sí ó por medio de sus legítimos apoderados en instancia que expresen los nombres, número, procedencia, oficio y tinca en que estuviesen los ne-gros, y acompañarán los documentos de consignación y carta de pago que acrediten no estar en descubierto con la Hacienda de cuotas anteriores.
3	33 Las instancias se recibirán en la Secretaría de este Gobierno Superior civil hasta el 30 de Junió próximo venidero y serán decretadas por mi autoridad dentro de las condiciones establecidas; en el concepto de que los que no las presenten en el plazo fijado se entiende que renuncian la continuación, debiendo proceder á la x-emision al Depósito del negro ó negros que tengan á su responsabilidad, bajo la pena que señala el artículo 24 de la Ordenanza del Ramo ó sea la multa de 100 á 500 pesos.
llabaua ÓX ríe Moyo <1™ 1 SUR
Lersundi,
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dijo á este Ministerio en 10 del corriente lo que sigue.—S. M- la Reina [Q. D. G.J se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—Queriendo dar una prueba de mi buen afecto á mi muy caro y ainado primo el Príncipe D. Cayetano María Federico de Borbon, conde de Girgenti, Vengo en concederle los honores y prerogativas de Infante de España, y mando por lo tanto se le guarden las preeminencias y demas distinciones correspondientes á tan alta gerurquía. Dado en Palacio á nueve de Mayo de mil ochocieutos sesenta y ocho. Está rubricado de la Real Mano.—El Presidente del Consejo de Ministros, Luis González Bravo. —De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,—De la propia órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo trascribo á V. E. para iguales fines. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 13 de Mayo de 1868.—El Subsecretario, Salvador de Albacete.”
Lo que de orden de S, E. se publica para conocimiento general.
Habana 16 de Junio de 1868.—El Secretario interino, P, I, José de Zabarte.
y las sindicaturas que no consideren justos los acuerdos de los Gobiernos y Tenencias referidos, podrán recurrir en queja ante el Gobierno Superior civil.
I 3. ° Que las mencionadas autoridades, observen y cuiden de que se observen puntualmente las diaposicio» nes que rigen acerca de los esclavos y principalmente la instrucción del Gobierno Superior civil de 28 de Enero de 1863 aprobada por Real órden de 27 de Junio de 1867 ó inserta en la Gaceta del dia 8 de Noviembre del mismo año.
Y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se inserta en la Gaceta para general conocimiento y exacta observancia por quien corresponda.
Habana y Junio S de 1S6S,— El Director de Administración local, Joaquín Vigil de Quiñones.
Sección de Telégrafos.
En virtud délo dispuesto por el Excmo. Sv. Gobernador Superior civil, el limo, Sr. Director de Administración se lia servido señalar el dia SI de Julio próximo á las 12 del dia para adjudicar en pública subasta el material telegráfico, utensilio y postes que se expresan en las relaciones que están do manifiesto en la Sección de Telégrafos sita en la casa de Gobierno y en los Gobiernos y Tenencias de Gobierno de la Isla.
La subasta tendrá lugar en el despacho del limo. Sr. Director de Administración sita ea el Palacio de Gobierno, ajustándose á los pliegos de condiciones que al efecto se publican.
Las proposiciones se presentarán eu pliego cerrado con arreglo al modelo siguiente, depositando prèviamente en la Tesorería general de Hacienda pública seiscientos escudos por el material de telégrafos, cien escudos por el utensilio y ciento por los postes, como garantía para tomar parteen la subasta y comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que se acompañarán ft las proposiciones sin cuyo requisito no Be admitirá pliego alguno.
Si resultasen dos o mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 13 de Junio de 1868.—El Jefe de la Seo-clon, Eugenio Sánchez de Fuentes.
Modelo de proposiciones,
D.N. N................. vecino de.................
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de................... y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta del material telegráfico, utensilio y postes, se compromete tomar
á su cargo ( la de..................) por la cantidad
de............... bajo las condiciones aprobadas para
la misma.
Fecha y firma del postor.
[ Véanse los plenos Je condicione* publicados cu la Gaceta del 16 del coniente.]
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido encargar interinamente cíela Comandancia del Presidio depaitamental de esta plaza al Comandante del Batallón de Cazadores de la Union, D. Eduardo Herrera y Velasen:
Lo que de órden del limo. Sr. Director se publica eu la Gaceta para gemerai conocimiento.
Habana lòde Junio de 1868.—El Jefe de la Sec-cion.—Fedro Balboa.
CAI'ITANIA OKNKItAL DK LA SIKMl'KK FIKL ISLA DK CUBA.
Hedido Mayor.
Sección 6 f*
Provistas ya las plazas vacantes de Escribientes de 1. ^ y 2.09 clase de Administración Militar, los individuos que las habían solicitado y Viue acompañaron documentos á sus instancias, puetlen presentarse en la Sección ó. a de este Estado Mayor, lo« nurtes, miércoles, juéves y sábados que no sean festivos de dos á tres de la tarde eu la que acreditando su personalidad le» serán devueltos los mencionados documentos.
Habana 16-de Junio de 1868.— El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, José de Chessa.
Dirección <1« Administración local.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, del expediente instruido á virtud de la consulta elevada por el Gobierno Político de esta capital, acerca de si con arreglo al artículo 48 del Reglamento de esclavos, podrá resolver las cuestiones que promuevan estos cou sus amo¿: Considerando S. E. que está encumen-dadu á las autoridades gubernativas, cuiden por su pare te la observancia del citado Reglamento; y por el que rige acerca de la importación de colonos asiáticos, se le autoriza para ejercer las funciones del protectorado, por medio de los Gobernadores ó Teiiientes Gobernadores respectivos. Considerando asimismo que muchos esclavos se le presentía en las audiencias, sin haberlo hecho antes al síndico y al Gobernador ó Teniente Gobernador respectivo, algunos de ellos desde puntos distantes de esta capital lo que en lu esencia no deja de ser una fuga: Considerando también que algunos dueños le dirigen las reclanmcioues contra loa acuerdos de los síndicos sin haberlo hecho antes á las citadas autoridades subalternas, dilatando la resolución superior, pues este Gobierno no puede menos de oir á dichas autoridades, . E. de conformidad con el parecer del Consejo de Administración y esta Dirección y con el fin de regularizar el curso que deban seguir esta clase de reclamaciones dando lugar con esto á una tercera instancia, se ha servido disponer:
1.	° Que los Gobernadores y Tenientes Gobernadores, entiendan en primer término de las quejas de los esclavos contra sus dueños, y las de estos contra las resoluciones de los ¡áíudicos á que hayan dado lugar las primeras, en la inteligencia que cualquiera exposición que se eleve y no sea en queja de las resoluciones délos Gobiernos ó Tenencias de .Gobierno respectivo, se remitirá á estas para que la resuelvan, sin otra determinación.
2.	° Que siu perjuicio de lo que se previene en la anterior disposición, tanto los esclavos como sus dueños
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Contaduría general.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada el dia 20 de Mayo último según el anuncio inserto en la Gaceta oficial número 94 de 21 de Abril anterior por falta de Imitadores que cubriesen las dos terceras partes de la tasación hecha por el arquitecto muuicipal dou Pedro Tomé de la casa sita en Regla calle del Santuario esquina á la de San Ramou hipotecada á las resultas del manejo del difuuto Sr. D. Ramón Beruete, Oou-tador que fue de Ejéroit > y Hacienda de esta Isla, y hecha la retasa de dicha finca con arreglo á lo mandado en el párrafo 3. ® de la Real órden de 10 de Agosto de 1834, se procederá á nueva subasta para la venta de la expresada casa el dia 10 de Julio próximo á las doce de bu mañana eu esta Intendencia general de Hacienda y bajo mi presidencia, fijándose el tipo de 7416 escudos 810 milésimas y no admitiéndose postura que no cubra las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose al mejor postor.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Junio de 1868.—Manuel de Laru.
Sección Central de Aduanas,
Debiendo verificarse remate para las obras de re,
paraoion de cuatro de las embarcaciones de Real Ha-
oienda de este Puerto y para suministrarlas de los útiles que necesitan se hace saber al público para que loi que quieran presentar proposiciones lo hagan en la for ma que se expresa en el siguiente pliego de condiciones y modelo de las mismas.—Habana 15 de Junio de 1868.—Domingo López.
Pliego de condiciones para el remate de las obras de reparación de las cnatró embarcaciones de Real Hacienda, cuyos presupuestos han sido aprobados, importantes mil novecientos tieinta y sieto escudos setenta milésimos, y para la adqui» Sicion de útiles que necesitan para las mismas, ascendentes Á dos mil trescientos trece escudos, sepan también presupues tos que se hallarán do manifiesto en esla Sección Central dt Aduanas.
Primera.—Será obligación del rematador entregar las em barcacioues arregladas conforme á los presupuestos aprobados, las cuales serán revisadas por peritos que se nombrarán al efecto. Asimismo lo serán igualmente los utensilios que deberán entregar con arreglo a sus respectivos presupuestos, que también bailan aprobados.
Segunda.—Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, las cuales se entregarán en la Sección Ueutral Ue Aduanas, desde las d^ce do ia mañana del dia veinte y seis del corriente, eu que se celebrará la subasta, hasta las doce y media, eu que dará principio, no admitiéndose uiuguu otro pliego desdi el momeuto eu que aquella se declare abierta.
Tercera.—Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguale* se abrirá en el acto y por término de cinco minutos, licitación verbale itre los autores de aquellas, adjudicándose el remate al que otreica mayores ventajas para el Erario, y sujetándose siempre á las condiciones expresadas y al modelo de proposiciones.
Cuarta.—Será desechada toda proposición que no esté estrictamente ajustada ai modelo, ó que no se presente acompañada de la carta de pago que acredite haber depositado eu la Teiorería general su autor la suma de ciento noventa y tres escudos setenta y siete milésimos, para hacer preposiciones para las obras de reparación, y de doscientos treíntay uno con tieinta para las de utensilios puesto que aquellas deberán hacerse en pliegos distiutos.
Quinta. Las somas depositadas serán devueltas á ios interesados eu la subasta, excepto la correspondiente á aquel A quien se adjudique, que quedara para responder en parte á su compromiso.
íaexta. L1 pago déla cantidad en que el adjudicatario del remate se comprometa á entregar los efectos subastados, «si como ¡a devolución del'depósito, tendrán lugar luego que se halle terminada la recepción de aquellos, por ios peritos nombrados al efecto por Ja Hacienda.
Sétima.—tíi del reconocimiento de las reparaciones y utensilios resultase que no llenan los requisitos exigidos, los cuales M detallan en los presupuestos aprobados, se dara por rescindir
do el contrato con pérdida del depósito y del importe de las obras que sehubioreu verificado, siendo ademas de cuenta del rematante los perjuicios que puedan inferirse ála Hacienda por su falla de cumplimiento, con arreglo i lo que dispone el artículo quinto de la instrucción para remates de servicios y obras de R«al Hacienda, de siete de Octubre d» mil ochecieutos cincuenta y ocho que dice así:—Cuando el rnnatante no cumpliereis condiciones que deba llenar, ó impidiere que el contrato tenga efecto en el término que ae .-.eñale, se tendiá por rescindido el eou trato á perjuicio dei misino rematante. Les efectos de esla declaratoria serán:-primero, que se celebre nuevo remate bajo iguales condiciones pagando el primer rematante la diferencia del primero al segundo.—Segundo. Que mtisfaga también aquel los peijuicos qup hubiere recibido la Red H cienda por la demora del servicio ó ejecución de la obra. Para cubrir estas responsabilidades se le retendrá siempre livgamitía déla subasta, y aun se podrá secuestrarle bienes hasta cubrir la responsabilidad probable, si a que la no alcanzare.—No preientándose proposición admisible para el nuevo remate.se lint el servicio ó ejecutará la obra por administración siendo los perjuicios del primer rematant -. —Habana quince de Junio de mil ocíocientos sesenta y ocho.— Domingo López
MODELO DE PROPOSICIO .TES.
Don N. N______enterado del amncio y pliego de cou licio-
nes publicado en la G ícela y presupmstos qua se citan, se coin * jromete a ejecutar las *bras de roturación de la; cuatro em-, Jarcucioites, por lasumade fon letra) ó se compromete á en-tragar los utensilios que expresau dichos presupuestos por la cautidad [eu letra.]
Ordenación generd de pagos.
Lía individuos que á conthuaoion se expresan, se servirán concurrir en dias y toras hábiles á esta oficina de mi cargo, para asuntos qie les conciernen,
Don José Castro.
Don Miguel Suarez Vigil.
Don Marcelino Torres.
Don Luciano G. Barbón.
Don Mafias Abad Pieciaco.
Don S.O. Burnhang y conp.
Don Sebastian Corrí.
Don Adot Spalding.
Don Suarez Secada,
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los iiteresados.
Habana 15 de Junio de LS68Antonio Belmonte.
Administración le Loterías.
El Excmo. Sr. Gobernahr Superior civil accediendo á la permuta que de sis respectivos destinos solicitaron don Bernardo Alonsi, y don Juan Bautista Antón, ha tenido á bienoiombiar al primero Marcador de esta Renta y al segundo ptrtero de la misma, ambos cou el haber anual de ochocientos escudos.
Lo que de órden del Excr»«-Sr. Intendente general de Hacienda se puDtiea en la Gaceta onciai á loa
efectos que están prevenidos.
Habana 9 de Junio de 1863.—Mariano Escobar.
SEGUNDA SECCION.
ORIGINAS GENERALES.
Administración de Contribuciones de la llabii u :i.
D Antonio de la Vega rematador de la estancia Buenavista que perteneció al suprimido convento de Santo Domingo se servirá presentarse en esta Administración á enterarse de un asunto que le concierne.
Habana Junio 12 de 1868.—Callejas.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente se ha servido disponer se proceda nuevamente al remate en pública subasta del editíolo que ocúpala colecturía de Contri-tribuciones de Jaruco bajo el tipo de 5.638 escudos á que asciende la tasación, estableciéndose como condiciones precisas, el depósito previo de 1,000 escudos y la de que el pago se verificará ti contado, cuya subasta tendrá lugar simultáneamente en aquella Colecturía y en esta Administración el dia l de Julio próximo.
Habana 5 de Junio de 1853.— Callejas.
Hay un sello que dice:—Intervención Militar de la Iti» de Cuba.—Precio límite mayor que ha de regir en la subusta que se lia de celebrar p ra contrai rei suministro de víveres al Hospital Mi itar de esta plaza y provisionales que se establezcan, durante el término de un año.
Escudos.
Arroz superior, la arroba...........	3 ....
Fideos superior, a id...,..................... 7	....
Vim de Jerez, !a botella ee cuartillo y
medio................................ ....	900
Vino timo, la arroba...................	2 400
Vino de Málaga, la botella de cuaitilio y
medio.........................................700
A/.ue. r blano , la arroba...................  4	500
Canela fina, la libra.................. -	1 300
Manteca, la arroba...........................  8	500
Jamón de España, la ídem............... 12___________
Garbanzos de 1 * la idem.....................  4	100
Azafrán superior, la libra......r......	11 400
Sal de espuma, la arroba...................... 1	100
Vinagre de yema, la botella............ ....	300
Tocino superior, a arroba...................   8	500
Té perla, ia libra___-................. 2 ___________
Pimentón, la arroba........................... 5	3f,0
Habichuelas, la idem........................   3	500
Aeeite de oliva, la id............... ..	8 100
Calé, la ídem.........................	8 500
Cerveza, la botella grande...................... 700
Papas, la arroba.............................  2	500
( hoeolate de 1 ,* la libra.................  ..	800
Jabón blanco la arroba........................ 5	600
Habana 23 de Mayo de 1868.—Miguel Manfredi.—Habana 3 de Junio de 1868 —Aproba o.—Lersundi.—Hay un sello que dice: Capitanía sonerai de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Es copia.—El oficial l.° Secretario.—Antoni» Uomini.
•La
Keal Academia de ciencias Médica», Física» y Naturales.
En virtud de hallarse vacantes en la Real Academia tres plazas en la Sección de Medicina y Cirugía, una eu la Sección de Farmacia y cuatro en la de ciencias físicas y naturales; y cumpliendo lo acordado por esta Corporación se pone eu conocimiento de los señores Profesores eu medicina y cirugía y en farmacia, así como de las personas dedicadas á las ciencias físicas y naturales, que las vacantes de “socios de número” serán provistas por elección en personas domiciliadas en esta ciudad, conforme al artículo nueve de los estatutos vigentes, admitiéndose á este fin por la mesa, durante los quince dias siguientes al anuncio oficial, las propuestas que para académicos se presenten por los miembros de la corporación ó las solicitudes de los que aspiren á esas plazas.—Terminado el plazo, pa» sarán las propuestas ó las solicitudes documentadas á 11 sección á que correspondan las vacantes, con el objeto de que presente á la Academia en el espacio de quince dias una lista en que figuren loa candidatos por el órden de sus respectivos méritos. De esta lista se dará conocimiento á los académicos con la debida oportunidad y en sesión de Gobierno convocada al efecto tendrá lugar la elección mediante votación secreto y por mayoría de votos. Para que sea válLda_esta .votación se requiere a lo menos la asistencia de la mitad de los socios numerarios, únicos que podrán tomar parte eu ella.
Las propuestas ó solicitudes documentadas, relativas á las actuales vacante?; pueden dirigirse desde esta fecha hasta td 30 del corriente mes á la morada del Secretario general, calle de Jesús María núm. 26.
Habana y Junio 15 de 1868.—El Secretario general, Antonio Mestre.
CUARTA SECCION,
O ¡CIÑAS LOCALES. DE LA HABANA
Negociado de Industria y Comercio.
Los Sres. contribuyentes por el ramo de sastrer ía cuyos nombres se maníliest.iu á continuación, se servirán personarse en esta Administración eu los dias hábiles desde el 14 al 20 de este mes ambos inclusive, con objeto de prestar un servicio relativo á las reclamaciones de agravio que tienen presentadas:
D. Manuel Silvestre,
.. José Ponce.
.. Juan Rigan.
.. Eduardo Dilme.
Sres. Rixacli y Majó.
D Juan Alemany.
Sres. Perioh y Compañía,
D. Cayetano Quintana.
.. Rafael Ortiz.
.. Antonio Aguado .. Miguel Clavell.
,	.. Juan Juanola.
.. Norberto Andia.
.. José Laporte y Compañía.
.. N. Loude.
.. Angel Otero.
.. Manuel de la Llana.
.. N. Meló.
.. Toribio del Rio.
.. F. Rieale.
.. J. Amand y Neumaud.
.. Melchor Reyes.
.. E luirlo F. Fontedia,
.. Manuel P. Mosquera.
.. Miguel Talleda y Balloveras.
.. Audres Rodríguez y Martínez.
Habana 12 de Junio de 1868.—El Administrador, Callejas.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Anuncio.
No habiéndose obtenido resultado favorable en las dos subastas celebradas el dia once de Noviembre y ocho de Enero próximos pasados para contratar el suministro de víveres necesarios duraule un año en el Hospital Militar de esta plaza, se anuncia al público que el dia trece’de Julio próximo venidero á la una de la tarde, tendrá lugar en esta Intendencia de Ejercito una tercera licitación con igual objeto y estricta sujeción á los pliegos dé condiciones y demás requisitos que rigieron para la primera y segunda, publicados en la Gaceta oficial del 13 de Octubre y 10 de Diciembre últimos, pero con la alteración que se desigua en los precios limites insertados á continuoion y se hallarán ile manifiesto en ia Secretaría de dicha Intendencia.
Habana 10 de Junio de 1868,—De orden de S- E, —El Oficial 1 ? Secretario, Antonio Dominé.
Uubicriiu Político «le la Habana.
D. José Larielly ha acudido áeste Gobierno en solicitud de establecer uuafuudicion en ¡a calle de Ger* vasio número 128.
El Excmo é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público ú fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno eu el preciso término de ocho dias.
Habana 5 de Juuio de 1868.—El Secretario, Die*
go García Nogueras.
D. Francisco Córdova y Alberty y D. Bernardo Martínez lian acudido á este Gobierno en solicitad de establecer una herrería eu la calle de los Hornos número 11.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie ai público dicha solicitud, á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 5 de Juuio de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras,
I). José Morales ha acudido á este Gobierno, en solicitud de mitricular la mirca de tabaco» titulada, “Lord Rivera.”
El Exc mo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la que se trata y establezcan sus reclamaciones eu el preciso término de ocho dias.
Habana 5de Junio de 1868.—El Secretario, Diego Garda Nogueras.
solicitud de matricular la maroa de tabacos titulada ‘ Alemana.’^
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador, ha dispuesto se anunoie al público dicha solicitud, á fin do que los dueños de maroas, se presenten en la Secretaria de cate Gobierno, á inspeccionar los diseños de la que se trata y establezcan sus reclamaciones en ol preciso (armiño de ocho dias,
Habana 5 de Junio de 1868,—El Secretario, Lie-ge García Nogueras.
D. Pedro Penicliet y D. Gleto Armac lian acudido á este Gobierno eu solicitud de establecer úna herrería en la Calzada del Cerro número 837.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuuoie al público dicha solicitud a fin de que los que se consideren perjudioádos establezcan sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de oclio diae.
Habana 4 de Junio de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
I). Juan Martínez ha acudido 4 este Gobierno en solicitud de establecer una platería eu la calle de lliola número 47.
El Excmo, é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se aíiuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se eoDsideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preci so término de ocho dias.
Habana 5 de Junio de 1868. —El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Juan Diaz y Diaz ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la maroa de tabacos titulada: “Juan D'az y Diaz.”
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ba dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de marcas se presenten eu la Secretaria de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso lérmino de ooho dias.
Habana 5 de Junio de 1868.—El Secretario Diego García Nogueras.
Administración Local de Habana.
Aduanas de la
El viernes 19 del actual se han de rematar en el almacén de averías 19 y 11 cajas de tabaco breva, importadas por el vapor americano Stare & Stripe, procedente de Filadelfia.
Habana Junio 15 de 1868,—-Prados.
Ilicino. Ajrunluinienlo.
Secretaría.
Cumplido el plazo de los diez dias hábiles acordados por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, para que los contribuyentes por todos los conceptos de Industria y comercio, ocurran á la oficina de Recaudación, á verificar el pago de sus industrias correspondientes al cuarto trimestre del actual año económico, y uo habiendo sido suficiente este tiempo para que todos lo verifiquen; S- E. I. ba tenido por conveniente prorogar este plazo hastael 20 del actual, en concepto de que los recibos que existan trascurrida esta última fecha serán cobrados en el órden que determinan los artículos de la Instrucciou provisional para la cobranza de dichoB impuestos.
Lo que de órden de S, E. I. se liace saber para general conocimiento.
Habana 10 de Junio de 1868.—El Secretario in« termo, Antonio liuiz.
D. Florentino Fernandez Garay ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer un tren de carruajes de alquiler, eu la calle de San Rafael número 148,
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador ba dispuesto se anuucie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones eu la Socrecaría de este Gobierno en el preci so término de ocho dias.
Habana 5 de Junio de 1868-—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Inocencio Gutiérrez, ha acudido á este Gobierno, eu solicitud de matricular la marca de cigarros titulada “La ltistori.”
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador, ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud, á fin deque los dueños de marcas se preseuten en la Secretaría de este Go-bierno, á inspeccionar los diseños de la de que se trata, y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 5 de Junio de 166S.— El Seoretario, Diego Garda Nogueras
D. Eugeuio Nicolás Reguier, ha acudido á este Gobierno, en solicitud de establecer un depósito de vinos y licores en la calle de Cuba, accesoria D. del número 41 de la calle de Santa Clara.
El Excuio. é'Iluio. Sr. Gobernador, ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud, á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, en el preciso término de ocho días.
Habana 5 de Junio de 1865.—El Secretario, Die» go García Nogueras.
D. José Suarez, ha acudido á este Gobierno, en
A virtud de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento referente á que se saque á pública subasta el suministro de cal y el de maíz que se necesiten en el ramo de calles, eu el próximo año económico, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido a malar para el acto el diá 6 del entrante Julio á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y cou arreglo á los pliegos de condiciones insertos á continuación,
Habana 6 de Juuio de 1868.—El Secretario interinó, Antonio Ruiz.
(Lo» pliegos de condiciones se publicaron en la (¡¡aceto del 11 del corriente.)
Tocando á su terminación el presente año económico, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se saque á remate el suministro de las esquifacioues que se necesiten eu el ramo de calles en el entrante. En su consecuencia el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de la subasta el día 6 del entrante Julio á las 12 de su mañana eu la Sala Capitular, ante la comisión respectiva con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta,
Habana Juuio 6 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Buiz.
[Kl pliego do condiciones se publicó en la Gaceta dol 9 dol corriente. ]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate los servicios municipales correspoudienles al próximo año económico que se expresan á continuación con estricta sujeción á los plieg03,de condiciones que se insertan al pié de este anuncio el Exento, é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el dia 23 del próximo mes de Junio á las doce en la sala Capitular ante la Comisión 2 ?
Y de^órden de S. E. I. se publica[p ira conocimiento de tos que quieran hacer proposiciones.
Remates que se citan.
El suministro de artículos de escritorio para las oficinas munioipales.
El Ídem de los carruajes que se necesiten para los empleados de) Excmo. Ayuntamiento, cuando asiste á las funciones de Iglesia.	\
El Ídem para la conduocion de muebles para las mismas.
Habana 18 de Mayo de 1868.—El Secretario m-terino Antonio Ruiz.
¡Be publicaron en los número» 3, 4 y 5 fiel corriente.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate del suministro de pan para los presos de la Real cárcel, anunciarlo para el dia 27 del mes próximo pasado el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente fe ba servido señalar de nuevo el dia 23 del corriente Jupio, para que tenga efecto dicho acto en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, bajo el mismo tipo y condicionas marcadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial de 3 de Marzo último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Junio S de 1868.-E1 Secretario interino, Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio de la marca de oarruajes de esta eiu-