(Ir eu quinientos cincuenta y siete escudo« doscientas milé* I*** , _Ou* titu.nuft Snufca Mana, en el mismo punto, lasada en
>o< beutle y
, Jesús María, eu llayamo, tasada en dos mil treinta escullí«'1 ‘	-	- -	•	.... -
un jescuuos seise laii tas milésimas.—Utra yamo, tas iléaimas; otra titu
.jjcient«a cincuenta
tesada en quietilo* cuarenta y dos escudos aient
Ja .San J lian; en treiu-
é un terreno suelto titularloCSti',, en Bayamo, ta-
&>/<* *" >
**01B i rnil quinientos setenta y cuatro esc dos seiscientos eiu un ésinios. Cuyas tincas tienen I» propusieron d-l pre-, u tssaciuii co i arreglo al pliega de condiciones. Lo £l> <i anuncia al publico para que el qua quiera hacer propos «ll# ..ocurra 41a escribanía deHiciet daá instruirse'.—Habft-***, jy ,yj 6 de 1303.—Por ocupación del escribano de Haden-
t>e
Cüt'l)t=
jjiy,.tocio Armengoi.
cOWIH A l'Ottl ta
K O* 10
gc el iotestado da don José Antonio Hernández dt í Pino, i d„ mesto el Sr. alcalds mayor de esta villa se convoquen
*“ ènte sus herederos por tres números de la Gaceta oberili par» uue
B“eV . dentro de veinte dias, después del último anuncio Jcurrat« »I juzgado A deducir el derecho de que se crn.n asistidos,
".««indos# que lissla ahora solóse han prese Mirie r i. HW legítimos hijos bebidos en su ¡
trido a optar 4
lisíese i.r u’	“■ i -	cuan .nt4trimonio con
T», J .uu Perez, nombrados don Juan José, doña Ana Paste -““ don benito, don Venancio, don Ensebio, don José Liní.uto y tu y ría Serapia Hernández y Perez. Y jura su publicación ’¡.iros números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.— si, Aü opio al de abril de 1868.—Amonio deporto.
C 10
Ju gado d1 bi Capitanía general —Escribanía de g tetra — y„|os sutes ar'ainentarios del subteniente de Milicias don £r»nc¡ .o Gispcrt y Pagés, bu dispuesto el Sr. MagLtraJoAu-i guerra de eate ejército é Is;a, se publiqueu en treinta jiaS consecutivos en ia Gaceta oticial l is proposiciones do adju-j,c«c¡ "i lieebss eD dichos antis, para que los quequieran niejo-riujo presenten á verificarlo dentro de dicho léimino, siendo flp.uu le adjudicación el sigaiente:—Doña Freudsea Oramas de 01F ert se adjudica las c..o¡n calles de la An’aigura nuinn ,o och ta y tres con su accesoria letra A, y de Villegas núines fli y nueve, por el precio do su avalúo, 6 sea cu los miuts tes mil ochocientos tienta y uii < acudes treinta milé-iíiu»s. que lian sido justipreciadas.—De esta suma se des conturí el impuesto que sufren dichas fincas; se hace pago la idjuJu tur a d« su mitad de gananciales y quinto que ¡«iuó ega-ijoper '1 testador; así como de ia pane que leprorre ponda como hereder a de su hija doña Margarita; y el íesto perteneciente 4 jos herederos de su esposo D. Francisco lo abonará en efectivo JIM herederos mayores, y á los legítimos con ortes do las menoría''oua Pamela y doñ* Emilia Gispert, en la manera y forma que c asilos acuerde. Eu-cuanto á la parte qu - corresponda ul ,,ieu ii ion Andrés, la asoguraráen finca Cimpetente hasta que llegue uno do los casos do la ley, abonan )n mientras tanto el odio por ciento de Ínteres anual. La correspondiente 4 los qiriw ios bij 'S del ditunto L lo. D. Juan, é sean doña Adelaida y d ñ-, Luis», la entregara 4 su legítima inadiedoña Emilia Piquen,, pira que cuide de su aseguración como tucura ioray tutor» V pina que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— -Habana y abril veinte y nueve do mil ochocientos sesenta y neto.—Alejandro Nufiez.	A 7
Kn las diligencias formadas por fallecimiento intestado de p.Manuel Gurciay García, natural de Alvar«-/, y vecino que fue Jai partido de Palmillas, donde falleció, se ha servido el señor alcalde mayor de este partido judicial, en providencia de o. ne de Julio último, declarar intestado dicho fallecimiento, y por herederos de dicho G.iteia, á los que con arreglu a derecho deban serlo, y que se les cite nuevaneute por veinte números de la Gaceta oficial de la Habana, para que en igual nú ero de días ««presenten en este juzgado 4 deducir el que les asista—Colon Marzo 17 de 1868.—Manuel V. Lavarria.	G 5
A consecuencia de la testamentaria de D. Antonio Lia-donosa, está dispuesto por el Sr, Alcalde mayor del d atrito i!« Jesús María, se anuncie al público la ¡imposición que liaCe ir vana Dona Be en Giien de adjudicarse todos 1« s bienes qnsd-idi s al fallecimiento del referido Uadonosu, exceptuándose luí créditos activos consistentes estos en veinte y dos cusas. t»«adas en doscientos setenta mil se setentas óchenla y seis ««culos; cuatro esclavos de ambos sexos eíi cuatro mil doscien-toi «s uios, lis HiiimaloH. carruaje muebles y alhajas en dos mil uuVcciuntos ochenta escud, s; dos acciones dol ierro-canil del Oe.ile en cuatro mil escudos: cuya adjudicación hace p.,r luí i'Oj tercios de su tasación y cuarenta mil escudos mas en «»ti forma. Be rebajan 1, s censos que pesen sobre latineas las deudas que gravau el caudal, se hace pago de sus gannucia'es y tarcau parte del quinto, asegura el haber de , u- menores ti j s deña Teresa, don Placido y don Antonio y el de don Mst«o, abonándoles el ocho por ciento anual, entendiéndose respecto desús meuoris lijos que mientras eslen 4 su abrigo lio Irs «borrará redito aiguoo y respecto a don M ten lo liara lueusi.símente al curador que resul e nombrado 6 ul promotor fiscal n.i su defecto, contentando al contado al haber que resulte en diviso ia 4 la heredera mayor. Doña Dolores Lin-douosa de su parte de herencia; y dos tircera» del quinto, tan luego como esie aprobada la cuenta de "¡visión y jiartie oú, ent u bándose también que las costas del juicio te.-tamentario y las causadas por doña Msrina Alf nso y sus inciden es Su ahoimráu al contado y por cuenta üe la m su: para que el que quVrs mejor .r dicha proposición, ocurra á mi escríbanla • ii «I término de treinta días.—Habana Abril 2b de 1868.—Bi-Bmiatdj del Junco.	C P 3
lie iiliei»
El S-. Juez de paz do esta villa ha dispuesto en el juicio Verba1 erimaui) «oni.« .1 — J—, I.-,— J>	[-ui «uitua««. 0*.
herir a don Manuel Gome/, se convoqno a Delgado, pira qu» se presente en este juzgado dentro de t rcerodis.a errlbtdo do loque lia a lugar.— Guanabacoa Mayo II de J8l3'b—Francise «ode P. Castañeda, secretario.	C O )6
Por auto provisto por ol señor alcalde mayor do esta villa te he uispneso (onvocar por iré» uúmerqs ola Gaceta oficial 4 la« pe sonas que puedan dar razón de cém , tuvieron lugar lassmeuaaas ochas »i conductor del ferrocarril de la bullía don Jusé Cagado, y heridas A los morenos E ruto liamos y Esteban Cirilo Rodrigue - el día tri s del corriente 4 las seis de la lardo, m la líe a forrea de esta villa y tren ¡ e las cinc« y cincuenta minuto i du In urde, para que dentro do quinto d'.a después del UlUiH" animal", comparezcan en el juzgado á declarar.—Guana-bacoa y yayo 7 de 1868. —Luis J. Marju.	C C¡ 16
4.1 6r. alcalde mayor dei distrito de la Catedral poir ante mí, (n Iq-í crimínelos fqrmados por hn.iq de prendas y dinero en la uasu e Jos Síes Mares, Rivcia y c mpaita, la noche del tres del corriente, ha dispuesto que por tres numero» consecutivos de la G .ceta oficial se couvoquen las personas qu - puedan d r ra ot del hecho y sus ttut res, pata que eu «I término de tercero-ha comparezcan a declarar lo que les conste.—Habana y May. S de 1868.—Ldo. Agustiu Valerio.	C O ltí
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar, en los autos promovidos por don JuanLf cauda solicitando so le conceda á eetisi uu peoa/.o de terreno y rmo que existe en la calle de San Nico.iiS entre las de la Pueita Cerrada y Diaria, compuesto de trescientos treinta metros cuadrados, y doce centímetros, el cual linda ern Jas casas de don Francisco Feirer y don Joan Escanda poi 1.. c»lle del Alambique, con dou Antonio Areucihia y don Viceuto Peña por la do la Puerta Cerrada, con la Zanjado San Rico as Ii-ir la calle de dicho nombre, y con tres solares de la déla Di a; liadispu-sto se cite á las persones qué se-consideren con algt-j derecho a. indicado terreno, para que concurran ú deducir, o. pul mi conducto en el termino de veinte dias, A contar desde e>; ■ anuncio, apercibidos do que de no vei idear o en dicho termino, gr considerará iiiadmi-oide toda ateion que ptid.eru deducir.e.—Habana Mayo 12 de 18G8 —Ldo. .i. Hm"ou Portc-Surrero.	O O 1(3
Ju-gcdo Jo la Capitanía general.—Escribanía de guerra.— A couseciie'.;,: ietaá «üligetK'ias practicadas por fuHccimieut del ' Hvigt'bi-r do i Ju isn Gonzalez.Cadet, e; cual eia í.aiu ni i Riza de D Salen Burgos, casado con dona Paula de la Tulie, ó hijo de don Antonio y doña Antonia Cadet, 8j ha dir-ptt' stn por e>t «juzgado de la Capitanía general, que por tres número« couíecut vos de ia Gaceta ofic al so anuncie a público ha-b-irio leeiara-lo intestado el fallecimiento «leí cua o Sr. Brig; «t dier, - i uvocándos»por este érdou á sus h rideros, para que eu «1 ¡éi i odo treinta dias ocurianjpor sí 6 por medio de legitima reptes« . seiou Ausir del dereelio que .es as sta é tiieba boreu-ejii. T arq su cumplimiento libro la presente.—líabaua Mayo 12 ic, lHb'8.—Alejandro Nunez.	C O 15
A xbrrto del Señor alcalde mayor del Norte de Matanzas, eu los criminales contra don Alfonso Navarro por estafa, prevaricación y abuses contra particulares, h» dispu ato e. Si. Alcalde m .yor-le este distrito, que por tres núm r. s de la Gaceta ofi-eiai, se convoque al exp esto I)(avarro, 4 fin deque en el término lie qnjuto din despijes del último anuncio, se presente eu aquel juzg Jo á notificarse del fado lecuido en dichos autos. Y cuín-plieu.a lo mandado libro D presente,—Habana & i 1 de Majo de 1 Ó8-—Por D. T odoro Sanoliez—Manuel Pimei tel.
C O 15
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del d etrito del Pilar, se conv que en tres números de la Gaceta ofic al A las personas que puedan dar ráz"ii de cómo' hubiese tenido lugur ia contu-siou que hu sufrido don Jo«é Garrido, por la coz üe un caballo, como 4 las cinco do la mañana uel jiia tres del corriente, frente 4 I Beneficencia, en clllulnMtaiieias de estar bañando Varios caballos del tren de don Antonio Fuort-zs, pura que dentro la misma dilución se presenten en el juzgado cade de la Lealtad, esquina A ia de Neptuno n dpplaiar lo q.uesepan sobre el particular.— Habana Mayo 9 de 18ti8.—Mateo G. Alvaiez, C O lf>
Ha dispuesto el Sr. «loable mayor del Pilar se convoqué en tros números de la Gaceta oficial á las persona» que puedan dar razón de quien hubiese sido el cochero negro que con su t ebí« culo atr p-I 6 é hirió al de igual cla.-e Antonio Pastor en la etilo del Piíncípe Alfonso, esquina 4 la del KHStro, como 4 las dos de la tarde del d.a siete del corriente, para que dentro la misma dilación se presenten en elJuzgadocaile.de la Lealtad esquina 4.a de Neptuno, á manifestar lo que sepan sobre ei particular. Habana Mayo j de 18lid.—Mateo G. Alvares,
1	COK)
Ha dispuesto e) señor alcalde mayor del Pilar o convoque en tíos números dé la Gaceta oficial A la pardil Simona, dos lie-gras y'des negros que éu la nocho del treinta de Noviembre se encontraban en la morada de den Rifaol S-inclicz Lubiau, calle de Santa Rosalía número di s, ba rio de Atares, cuando fuá.ha. rido aquel, pavaque dentro de quinto día se preaeutenoneljuZ-gkdncuilti de 1« Lealtad esquina A ia de Neptuno, A lili do que evacúen un acto de jussticia en causa criminal—«-Habana Mayo 11 de I8(>8.—Mateo G. Alvares.	C O 15
El señor d in Pedro Alierén, alcalde mayor decano y del tji.-ttrifq dn la Catedral, l(a dispuesto por auto qji se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial 4{dou jjeruurdino Fi-riiiiii-ie -, natural de íiaatander, hijo do dou Antonio y doña
'ÉÉT ”--------------------------
que
gu 4_______________ ______ .
Castro.	P P b)
E Sr D- Luis de Alda,alcalde mayqr del «listriip do Cerro |>a Ji-j ue-to, A consecaencia de exhorio del ^r. Alcalde uiayor de Ou Iiajay, en ia cansa por hurto üe un caballo A D .Jo.-é -* aií, Eiient. » quéen 3 núm«p laeonaecut ros de 4 G- ceta oficial «e cpn v que- l D. Pedro Carpint« r-i y |m-gro Gregorio |S mta Maria-psra q ie en el término de tercero aiu eompare/.eaii en ei juzgado A las n leve dn la mañana A evacuar mi aeio de -nstic a t-n di ho exho-ti.—Habana Maj o 2 d» lSbB.— Br. Juan Francisco délos Reyes	C O 14
A ¿onaecuenrlade '« causa formada por mneite casual del a«iit:c i Porto p-r una b'C-imoto u de la - mpres» deViJIanues v», lia li-pue-t» al «eño-alca de mayor d- cata ciudad 8e convo-fine po tu fiiO del preseutu A Jal persone» quiqpucdau dar razón
del hecho y sus circunstancias, co no asim’smo so ofrezca dicha
,au./a a los psrieut' S mas cercanos del cuudo asiatico pura que > u eitéimiuo du quinto dia después di 1 ú timo hiiuiiciO se piv-s nten en esio juzga lo a deducir lo que les coime. Y cUnipl,nudo lo inundado linio la presunto. — ílej.ical uuyo siete do uiil ochocienti s sesenta y odio.—Justo Harona. GO 14
El señor alcaide mayor del distrito d -I P.lar A c nseutllc a do la causa criminal forma la contra el pardo Juan l'ubncu, por conato de estafa y por honda al mismo Prdauco, lia dispuesto qi.o por tros números ue ia G renta oficial se convoque 4 las personas que 1| ucdau din razón del lie. lio, para que ke presentan-vn oí Juzgados declarar. Y para su publicación libio la presente.— Habunay Mayo 4 de 1868.—L Id. J. Ramón purtuoum-ld.
G O 14
El señor alcalde mayor dol distrito del Pilar ha dispuesto por auto mí á consecueucica de la herida que soÍLfirió don Fian-cisco Milieu, que por tres númeiosde la Gaceta oficial so convoque 4 las poisuuus quo sopan del lieulio, a fin de que so presenten 4 declarar lo que les conste. Y parasti publicación libio lu.pre.-eme.—Habana y Mayo 5 de 1H68.—L lo. J ..Ramón Portii-CHriero.	U O 14
Por auto proveído por el Sr. D. Rafael Casanova, alcalde mayor do osto palli lo judicial y por ante mí, 4 consecuencia de la causa formada contra don Vicente Suarez p. r incesto, esta mandado que por tres números consecutivos de la Gatera oticial se convoque & Eusebio moreno, vecino d i la Ceiba del Aguh, para que en el plu/o de c neo día-después d d último anuncio, cuín parezca eu el juzgado en hura hábil A > vac ar liu acto de justicia. Y para quo tenga electo cumpliendo lo p «venido libro la presente.—San Antonio D de Mayo de ls6S.—Amonio de Parto
C O 11
Por auto proveído por el Sr. D. Rafael Casar,ov «, alcalde mayor de este partido judicial y por unte mí, a. couiocu. ucia de la causa formada por hurto do cuatro coges con uibuoo, de la propiedad do dou G.-in ugo Ormachea, en esta villa, está manda-clo que por Iros número» consecutivos de la Gaceta oficial so con-yoque a las personas quo puedan dar raz -u del hecho y sos circunstancias, par« que en el plazo de cin o dins después del último anuneio comparezcan en el juzgado a declararlo que los conste. Y a fin de que tenga efecto cumplieii lo lo muiidado libro la presente.—Sun Antonio 8 de Mayo de 1868.—Antonio deporto.	G O 14
El Sr. D. Pe 1ro Aheráu, Alcalde] mayor del distrito de la Oaie Jra!, hu dispuesto por ante mí se convoque en tros números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Pedro Pascual ó Sansón, natural de Cantón, soltero,“fogonero del ferrocarril.de Villanueva, y ile voluto y siate año!, paia quo dentro de tercero día comparezca en la o cribama de mi csrgu a un t diligencia de justicia.—Habana Mayo 8 de 18b8-—vrancisco de Oastro.
C O 14
Por aillo provisto por el Sr a'crlde mayor en la causa A rma da (Outia don Félix Feinaudezpnr vagancia, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial 4 don José Fernandez, para quo en ol término de tercero dia despue- del úl imo anuncio, comparezca en el juzgado A declaral.— Gnanabacoa Msyo 4 de 1868.—Francisco W. Armengoi.	CO Ib
El Sr. D. Pedro Aheran, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral por ante mí, lia dispuesto se convoque jior treinta números de la Gaceta oficial á D. Alejando José Via!, huíura do Francia, de este vecindario, casado, agricultor, y de treinta y dos años de edad, A fin de qae inmediatamente comparezca en el juzgado A recibir la suma de ocho,-ieuto» pesos ó sean mil seiscientos escudos que le fueron embargados á consecuencia de la causa qu ’ se le siguió, y eu la cual ha sido ab-sueito libremente.—Habana abril 28 do 1868. —Gabriel Ramírez.
G 30 días—2ÍJ
Por auto provisto por el señor alcalde mayor da la Cate ilral por unte im, eu la te.-tsm litaría de D. Andrés Pmg y Pérez, está mandad > que por término de quince di ia c. esecutiva» su convoque a las personas que deseen tomaren aseguración la suma do tros mil ciento veinte y sei» escudos, para que dentro de ocho días después del ultimo anuncio, ocurran álu escribanía á prosentar sus pr, posiciones.—Habana y abr.l 25 de 1868.— Ldo. Agu-tin Valerio.	V I 3
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dis-puesio por ante mí séc le, llame y emplace á os qua se c can con derecho A la liereucia de don Antonio dii Alba, natural de esta, vecino del sesto distrito, de sts-ula años de edad, que falle» cié eu treinta y uno do Marzo de uip o-hociautos «estinta, sin qua conste disposición testamentaria, para que dentro de veinte oías A contar Ue la publicación d-d intimo amine o, comparezcan á deducirlo en este Juzgado, eu los autos que penden sobre ab intestato en la escribanía del actuario, advi.tiendo que pasado dicho lormino se coiitiiiuarA la actuación, parándoles «u perjuiej., que haya lugai ; siendo los que se lian presentado doña Joscfi Goni >, su vintili, y su» hijos di ñs Malí t de los Angeles, doña Muría do los D ñores Manuela, dcñi Ana, don Jn ó Julio, dona Rosario y dona Candelaria Clara A'ha.—Habana Mayo 8de 1868 —Frane seo de Castro.	"C I 14
Júzgalo déla Capitanía general.—Escribanía deguéíra.— En Auto dictado por el 8r. Auditor de guerra aute mi, está mandado que por tre« número» consecutivo» du la Gaceta oficial se haga saber al público haberse neclarano quedon Juan Agripnie Valli« », Ayudante mayor farinai Aulico de Sanidad Militar, lia fallecido ubintesiuto, y por su» heredero» A h-s que conforme A ia» leyes deaan sucederle, A los cuales se convoque para que eu el lèi mino de veinte dlus si piesent'ii enei Juzgndode la Capitanía general A lucer uso del derecho qu.e les asista, expí e sAiiüui-s haberse presentado como*tal«'» herederos los hijos del finado, nombrados don José de Jesus, don Juan Gregorio, don Antonio Bernabé, doña Dolores Florencia, dn Apolouio, d ñu Mariuu y doña Rosaba Tecla Valdesy Tanche. Y paralac,.u« vocatoria di-puesta libro la presente.—Habana Mayo J1 de 1868 —Alejandro Nuñez, escribano segundo de guerra
ai. 15
PÄHTF NO OliüiÁL.
Jueves 14 <lc Mayo ile isttS.
PVrimrule*, untumi de cJnutauaer, uijp ao uou auuiuiv / uvn» P«trn Quintana, «ollero, d* p¿n<üeule y de die» y qcho uño«, para que deutro de tercero di» coin pare/caen ia (scrioanía de mi c«r-(fo 4 mia uutiöcac ou.—Habana Mayo •) de lÖbcJ»—ï faiicinco di'
&ACETXN.
Córte.-^Ccn motivo d«lcumpleaños de S M. el Rey recibió cuite ayer ei Ricino* ; r. Gobernador Cap tan jçeneral. A lus nueva de la maÚAua comenzaron á llegar la» personas que debían concurrir al acto y media hora después lt s salones »i© pal.icio ofiec.au el ñas brillante golpe de v sta ocupados por la muneroja coucurreucia que formab u ia.s au oridade.^, los ano» Jefes <ie la .idininistraciou, las C'orp.tracioue.-» civiles miiitu'es y itligi ¡sas <ot títulos de Castilla, (¿.andes orne*s, Cónsules üe las potencias amigos y d- mas pefsouas distinguida« qr.e por su posición social se hullau en el caso le asistir á tan maiestuo.sa ceremonia. Si. E. desputs de h.beroido las felicitaciones q»»e cuino represen tante de S. Al. «u e*«ia hermosa porción de los dominios españolea le fueron dirig dta siendo el eco fiel de los «eutitnitíñtfS de lealtad que todo h aonjçaoan; recor lió © salon dando íunesf.ia de la franca cortesía que lan b oa s e t;u a un inidtar y qu > le grnu-tírea »1 momento el respetuoso afecto de cuanto« se lo ac<r^«*n. El cambio de hora motivado \ r .habiente p >r el c lor que so hace ya »sentir y por las lluvias que en la près n e es*ación uel uñ > .Oii tusi diana* por las Uides no mfl iyó deaveutgnsainenie tn ei rosulUlo dsl acto Hemos diclu- ya qqe estuvo tuu brilla».te como concurrido aumentando «u nat raí esplendor ios marcial* 8 ecos d* la« música« m litaros que tocubm asi dentro como fu<*ift. de P lacio a cuya entrada pr ne p il d ti: a a guaro ia Je honor co:i bandera uutt compañía comp e.u de uno de los cuerpos de la g i r niciou. Co no do costumbre, el número de curiosos queafiuje-ron A los a rededor» s de la Capí tama general fué consi »eraole.
Luí Uiamuntes dt la Corona. — Es a ¿arzuoia e iududabje* mente una de la mas agialabe» queso lian esciito. ».rgu* ineuto interesa y su música abunda en bonitas melodí a y tabr-m bien en	concertâmes de muy buen efecto. El ripio es
menos frecuent: eu e:U quo en o »ras obra*« de i^iul cía e e entas pO» los mismos acio.es es deciifpo; Campro ion y B«rti ri qus muchas v.ct s se hm asociado paia suministrar al m nto á este fçôn ro que con geuiiuiitnto lo décimes eu vez de pro^r» s ir decie un o pir f lta Oo inspiración eu o i compositores como de bqepo^ ejrc.iia tes. La ópeiaantb t v al momento ala zar^qela iqsartistas que se encuentran coa fac Itade.s copá^rv^p iq osla por t íuiq s««.a mente ias medianías con qu » teu<'injs que coutemaruoj Ahora bien, al Ver anunciada la Qora que nos otupa, las facultades que ofrece su desempeño, la (Mt i de recursos del lo al y «as e i* cunst-ncius eu que s encuentra la comnaní ', ere m s, lo confesamos francamente quo íbamos a presenciar una de esas repre 3 intaciono« que en v^¿ de atraer quitan las ganas de acudir al teatro.—Consiov-ramcs ou u ia palabra L empresa, supori r ó la fu rzu« de lo« artistas. P íes (on la misma sinceridad m.»nifesta» moa que nos llevamos uu completo cha-co. La eje u ion. si nt perfecta f «6 couaidor d i en r l conjunt«', bástanle buen» pañi qm. el público que laso complacido. Alcana« p ezf<s sa o^e»on con jçu.sto siendo aplaudidas y el ro ero cantado por las s:ñora* líar-rejon y Llorens obtuvo los honores «le la repetición. La fundió*.« solo tuvo d*> malo su duración ext eiqvdn. Obliger eq verano q 1 público ft permaucver encerrado hust^ 1 s qqce y m »di t de la noche t» una yór^a lera crue’dad. El o oc y h-s rao qu to h-clua sentir la necistdad de abandonar el loca1, i O siendo «utícient s la múdea de la zarzuela ni la yl.»*6ra ca de, t?r. Poyo q e es« mvo f Ii* en el papel d»*l ALniítro para hac*r o vi ¡ar a i, s es», pect dores que el primero íucomo Ja y las pica iu as do ios segundos « ncieu ien ¡a saugr . Al lin liego el mom n‘.o Je n t rur e y aunque a represen! ocio » agrudó basante ,o, c •ncurrentes al salir del circo exp rimenturon el ini.uno p ae«r que lotchicq« cuando salen de la escu la. ¿No 1« parece qjq ç u prca a q*ue Icou^ v qdria a.-orfar los entreactos que .-o., demasiado pro o igaJo*? Doád’ que ei público se npercloa que i.ht incomodi iad en asía tirú iHséfuucioue* dejará de cononnir á el*as.
La corderilla blanca —D,d Paro BLbnleen.se copiarnos la s:-gu eiite fábufrt.— Cayó un di ieh un c arcó—L cordéi*ilj>i blanca—y cuMud» allí la vieron -la.s ^»aznaejoras rana»', — (mimaron-' la oh'ciosas—de torp**« alaban* i«i‘—y encuroeiondo iñucho—el si. tio que habitaban—quisieron persuadirla—úuemf lo abdiidoi a a. —L« cándida cordira.r^qu» nunca frecuentaba lugares t^n iin» puros,—noló que »e empuñaban—los ampo» de su’ nieve—con livV fango-ta* aguí«; -y entóneos acalïando—la pesadumbre amarga - que su p -cho sdigia—tiug ó darles las gracia»—y desdé A seno hediondo—,le aquella turbia balsa—véloZ coiq’.q á la fúeiite—y allí layó sus mancha*.—$»licitq sin dudq-q! pastor ^ctcbab , —pups viendo ane volvía— ya* limp $ á la nÍMadn,— clamó: Bendita re.i—1? corderilla blanca,—ï^faÿ pitra el q’ma frágil,—que ha resbalado incauta—eí»el charco del vioio,—y qu» al notar mu* nuuclias —«e lava arrepentida—y vuelve á la niBÍ\« da,—otro Pastor divino—qu » desde el cielo toxclama:—‘•Rendit» uña y mil veces —la cordehll^ bUnca.l’
Accidente.—Le mas eu el icario de Santiago de Oub¡» del 5 último.
vEllúnes, poco después 4«* 1$' ocho de la noche, y después de haber cesado i* lluvia que había comenzado á caer oeede por la larde, ocutr ó iume »i«toá est» redacción un accidente que pudo tener funesta* consecuencias.—Deiprendióse la cornija le la casa que es (ó al lado o» 1« que ocupa la estación tele/rátioi p!o tucLndo un estrcp.to espantoso que puso en alarma á todo e vecindario, yen ruidosa c «nmocion los Uilos del telégrafo que fueron desprendido* 00,1 caída «le la oornisa y de uno Je los pescantes. Como Á la sazón pasaban p,¡r la mism* acera los Sres. Marqués de Herrera y de Viliaitre y el Sr. Teniente Coronel D. Rumou Porta , «1 primero de dichos señores fuá onvue.to
entro I03 csccm'rosj diti rilándolo al suelo y recibiendo una Iteri*. da eu la Cab •>», que no ofrece pe igr • y v r.as cunLu.>io<i« s, 'ytjueacas» no fue»on muyo es pmquo much « < e las pieüui grande* cayeron sobro los alambres y al cimbrar estos fueron Á d»r fc.e ado la ncera. El Sr. matquésde V»ilaiti3 fui lastimado eu u » pié y e Sr. Pon al sal ó ih so ”
Les damos las gracias. — ¿A quien debemos dárs ¡a?/ A las nube.?. N uispoma 1108 á lamotitaruo* hoy de la futa do ì 1 n-poiq 10 |)(jii*usotuo8 nuii.M-guir na ia < on uu »»tras lamen lacio : es, sino deseoso« de buscar el aiiv.o q ao 8: experimenta en c nfcjr el dvgu.sio que u 10 sto., te lia^ti aque io q ie 1. en- s n er s muestra »t*n oir o, cnau- o la* parran lerns vagybun, las »el a..y nos ahorrurvUi el trabajo .11 i ui io.io ei martes en a .t*r i«- y Umbieii por 1 1110c ovario recios chíbaseos aci mpa líalo- de ferue.ios quo pur ti car n sin d da la a uió Cera haoie * do b» r a gun tanto la t m > ratura. Lo in s sing Ur del c mo ■ h que la lluvia vui0 del N. O, orno s nos h*l asemos en in*-vier-iie, vumb • de que continuó si piando el viento • tirante e¡ día de ayer. L s u.nuos ia gra ia> a 1»« nubes por su oportuno recuerdo
Nueva definición.^La es tna p .-a en uuaescue a.
—El maestro d gA Vd, ¿ qué parte de la oiac on ís “amores?”
—E di-cíptiio —spropositi n.......
—fPtii qué?
— Porqu« e ¡a pilabr . denoti la “rslacibn” que hay eutre dosò mas personas,
Gaceta de Ciencias Medicas.— l ene 1103 á la vista un b Qu rc dKc;ado pro peí t # en que- So'd.i cuenta del acertado proyecto formado por los distinga dos doctores, D. Felix Girait y D. Federico Horstmaa, de publicar un per ó lien de m divina auxiliado i pur una numerosa co abutaciou compuesta de los Sres.— D. Francisco Euz—[). Joaquín Zayas.— ±J. Joaquín Leb edo. —D* Maximi ii- o Galan,—D. J. Guillermo D az.—D. Eduardo Cott .la.—D. Tomás Plasencia. —D. Antonio Bruzon.—l). Luis Cow.ey.—D. Ildefonso Cabrera.—D. An lié* Dia/..—D. . e. 10 Au ber.—D. Frane seo Rivero.—D. Juan Havá.—D. Felipe R clri • guez.—D. Antonio Ohva.—D. Federico Ga v»-z.—D. Antonio Mestre.—D. JuanBabé —D. Lu s Lacal e —L>. Antonio Lia/ Al b r n .—D. E nili.-no Nuúe/.—1). Manuel Presas.—l». Casimiro fciuez.—D. Guillermo Michelena.—D, Joaquín Aeiille.
Creemos, efectivam ute que en ninguna pai te es mas neo -«ario un p-róiico do medicina que en lai«ia de Cuba.—M3eme-' jante ve»dad, dice el piospecto, existe en la conciencia do todos y 110 podra negáis » que, «i es cierto que las «aguas, la atmó*f *ra que nos rodea, la« circunstancias que conenrr- n en nuestra rica vegetación, la lamentable inacción á que estamos con ena-ios en 11 íit.*ria de higiene, ei carácter peculiar de nuestras endemia?, nuestra * comt tu/iones módicas reinantes y el ino lo de ser tanto físico omo inorili Je los h«ib..tantos ds Cuba, tienden a verificar una levoiuciou e.i nuestro «ist^ina me lice y reclaman una Climi a t special y una terapèutica que nene el vacío hn-ti ahora Usurpado por el mas ciego empirismo; también es incontrovertible que á inte«tro a'cance contamos con precio ísimos racarnos y que, en vía de progreso es 1 ini*ma clínica, s« bran en la valiosa Fiorade nuestro suelo innumerables agentes t-iapéu ticos que relegados hasta hoyó un olvido injusuticuble, quizás podrán un ñaña realizarla últiu a aspiración déla ciencia.”
En estas razones n ís funda nos j ara esperar que el jerió-dioo en < u stión encontrará entre nosotros favorabilísima acogida especialmente entre lo-i hombres de la Ciencia y la numerosa juventud que con notable enius asir o se entrega en las au* ia« al estudio del difícil aite de curar las enfermedades.
L 1 Gaceta dj ciencias medicas 1 o ueiuará á pub icar.-e el .1.0 del pró.vitno Junio.. Constará de tres secciones 1.59 de Ale.-1 ioina, %Z. de Cirugía y .51 formada p >r uu Gacetín dedicado i casus prácticos —Se compondrá por ah.oia de diez y sois planas ao esmerada y clara impresión costando cala entrega treinta ecutavos en la Habana y cuarenta en el interior. La su^cricion e halla abierta 0.1:—L1 U.»¡versi iad.—Hospital de San Felipe y Santi «g.».—Cal« delSoi núm. <57.—Item Ancha del N*»rte ui'.tn. i73,—Libreria de los Sres. L -pez y comp. cade del Ubis po núm. 34.
¿Que quien dec r esto?—Han comenzado lo* beneficies en el '.eaLio uu A.bisu. Al mismo tiempo estando para espirar el prese: t •/ abono no se auuuci.i la apertura de uno nuevo. Q te qtx ere decir « sto? Trata acuso la compañía de irse con Ja música á otra parte? rtegun hemos visto.hisfca ahora, en el j rime, abono no le Ja ido d ii todo mal aunjuo pochi haberle id.» mejor. No pane.meemos al número de los que n »s alucinamos Sabemos que una comp» ñia de zarzuela t one mucl.o'i ». anos y nece-íiia entradai m»m rosas dn gente que pague. Con las que ha logrado liLStaaquí podría sosieucra» la empresa, tal vez, pero no no*
I arece quo hi>a realizado grandes utilidades Ponieu io la» coste eri «u verdadeio t- r eno, opinamos que mas ha si lo el ruido que I‘1 s nueces. N - todas las per¿o a< qui concurren á un teatro d« jan eu ó> j nuanci«» positiva*. Muchos conti ¡huyen a 'u TisuaiioaJ del cuadro y nadé mi«. Sin era ente n»>- ai graromoa d» eqnivi curuos, porque qm» éramos qu© el público pud:e e contar siquiera con un espectáculo eu ve ano eu quo di tra rse du r mte lasprimera« hora« de ln noche, y para esto ninguno mas apro pósito qu* ia zarzue a q e huco reír cuando el caior y.el aborrimi-uto y «1 sutñ ) no» dan á todos gana» d i llorar ¿Si la oora-prilla rio« deja «I que medio recurrir siuo q ufe re uno mor r se do fsst.dio? C.iui.do uo tengamos zarzuela, vendrá tai vez algu i a de osa* compañías dramáticas que alejan mas bien que atraen a un (eat.o. V entonce\ serán ias laui -utac om»». C -n ve »inaili is eu que nunca se aprecia el bien cual coneip unde sino después d * haber o perdido.
¿Que es la mujer!— Cada cual mira á la mujer regun sus creencias, su piMi'o.dou y su carao,er
La inuj r para un pintores mimo lelo.
Para uu nuturalista una hembra.
Paia nu romauof una eludid .na.
Para ei mó iic^» — “ *’	« ,.
l'ara un aiucatic, una ayuda.
Para b l	iingàm^rrna.** -	:	—
Para el ca’a' cra, un juguete.
Para un pobre, un dote.
Para el jugad» r, una figura.
Para un poet*, una fl r.
Para un euiiniorado, un angei.
Para mí, una mujer.
Y de esto se d du e que yo so y el único que tiene sent do común.
Publicación.—Hem § recibido la entrega 3. ® de la Colección de Carnes Gnuniiq « a. que en Matanzas pub ica actuainnuu el L'd . Az»»y. Continua «-*n ©ila ia causa de que se ocupó ia entré* g t anterior.
Modas.—D* la Moda Elegante to ñamo* las s'g lieutes des-crip'-iunes:—“Traje de raso íiin trillo, de forma princesa, c »11 coi j ino <*s ‘ota io, cubierto con un traje de encuje negro, cuyo corp.ño «stá representa lo por una bora cU eñe aie negro, cru-/.a Ih por delaute y (jue termina por detr is sn dvS largos cab»#«; gulr,laidas de capuch ñas »©^»g^n el traje -n Arabos ado- y guarnecen »1 bor ie superior de la berra; pn dentro del c»*rp ñ , camiseta e corada de muselina plega n.; mung .3 cortas budotmda*, «de-uadas a e,ta ca.ni/et », la cual se orla con una puntilla ce rnc i , atravesada por una o:uié d#« tere opelo negro.
‘Tifte»I«d b»ij.i de tafetán negro, e n un un?ho Volunte piegalo; truje corto de terciopelo vio.eta, con b »rJ« s á ondas muy aiicha*. gu »mecidas con t e* sesgos d* thfetan negro y un fisco negro; ei corpino abierto y cruzado va guarnecido con tres sesgo» de tafetán; eintmou ancho con fleco, 1« cinti do tafetán negro anud *do por detrás p«»r uen ro tel corpino abierto ca-mi.-ota culi p to borea lo, 1 s mangas de* traj - son c< si ajustadas, y llevan i or dentro un encaje estrecho b anco*”
Un Tesón e cundido.— Esta noche «o pondrá en escena esta zar*u» a de ms Mas V**i.a y Barbieri- -Su rcp .rto es ionio s gue: M «g inleiu ^ doña Rusa Lloren«.
Kq«:, d< ñ » Enriqueta Quintana.
Lucas, don Mar ano nateos.
Roque, »Ion-Jo é Puy»\
E ca íg n’o, dou Esteban Clapera.
Uu faui liar dei Sa :t » utìci», don Ange Ckbelh».
Liento lo que mas arriba h ibráu vi.-to los lectores vemos en el anuncio qin ucabam m de recibir que se abre un uu jvü nbo.io de seis luücioue» • q que so p m Iraur eoe cení la* zar» ziti hs: Catalina y Lo% Magy tres Nos a egraino» Je «lio.
jje u » per.ó tico «»o i& Lo»t 5 có^iamoi m arcut	1.,^.
no general D. «Salvador ValJes, quo interesará sin duda á los numero* 1 amigos que en ota isia cout .ba el ilustre j» frj cuja perdida se latnur.l .
NECROLOGIA.
El General D. Salvador Voláis.
Nieló «»n Madrid en 6 de agosto de 1SI0, s endo su» es D. Fraile 8/0 Valdtíi Smnbas exento, del cuerpo da gm.riias de iu R*at per o ay natura do A turisí, y doña Vicenta Barrio-so de Talaver , ambo« da fam lia« distinguidas y biun .uóuuio* dadas. Entró ue guardia de Culpé de menor «dad en i$ de yode 1^15. eu 18^7, alférez de granadero* p p.viriciales de la giurd a r-a ; cap t.iu dol provincial de Rimuq Agosto de Jc36. F^só luego á¡ ejé.cit«» déi Inerte y fue oficial de la plana luay'or do la 4 visión «¡e ia RiV«*ra, a la» i» m día.as ó done* doi t>i¿a ^0 geuergl León Obtuvo .os • uqdoosdo m yory comándame de inf.ut»ri | y iu« de tomeut*- coione y coronel sobr.ei campo de Uatvu». fc»u 1837, aya t 1110 «lo carneo «lol g«*m*ial e.i jefe duque de la Victoria, con el que se bal ó en toda la expd.1ic.on contra D* Cár.os » n 1a1» accione* de K míales y Guardamiro y eu las de.naB tpie pitícedieroii al convenio no Yergura, y d s-pués en luido A agón y Cataluña hasta la cuncl i«\».m do la guerra. Eu Ic40 fué no.ubi* dooti ial del uñivj erió 4© la Guer-
*ay cío a.iu do . M. c #n ojeiciéjo dfl de/ietuaj permaneció eu * i nn» s »'rio scoiupáúau lu t\l regente duque fio 1» Victoria «11 navio ing'éé Muladar e.i fid de Jubo de IH43, y »ig:*ieii.Jo la «uer-. i de «migift iu Ú** ta lu animsiíu de ld4^ Durante este tiemp > j isó ú Ivw Estad »• Unidos de,A nénca y á la república mujicauí . tyo gobierno le invitó repetidas veces a servir ¡a clase < j general un uquel ejércit*, 1» que rehusó couaiautemeu-t . Fermaiieció «iguu iieinp'» en la Habana y regresó á I .jSañi en lditU- Fue noinmado brigadier de iufuuteiía eu i ómB co qm se .e reva ido dssp.iei con ii uimgiiedad d Jdliode lB43 en que le había dado este ascon^j «1 Juque re« g ute. Eu lcl54 so le íiomb ó secretario do la d r»*cc¡on g uierat d lu Guardia civil y desempeño ia mis na dirección eu vanas ota-ai nes por enfermedad ú ocupaciouus d» l propietarn*, siguiendo dr 9» cietsr o h st 1 marzo de que fué promovido á mnnse*l dt c»m; o y segundo cabo de 1 ts islas Fi.ipmt^*: pa tió Á Msqila y lu estuvo mas do dpi uño* hasta qgquq ae	qw,e regresó
ei ei iun ^ ht Eeijusu a, liubieüdo suicido, los terreqió.t°a de jn> nio de ldÓ3 en que prestó, cxtruordniaiij» servicios. Q iedó en Madrid do cqartel hasta el qies d- julio d©	q ltí duque
de Tstuau l • nombró g.nerai de U»»a de L» Uiv»siu..es de i ufante)'.o dei ejercitó JeCasññ^^	oargo eu el que á pesar
de sudelioi'ia s^lud* no fa.tó un día desús obligaciones ^/tiyas, y dea te mieroa jumo ue 18f»6 sufrió tQÍ^i i a* penalidades que las circunstancias pufítica» eaigifíQu 4 los Jetes militare- d 5 Mi Itiiheu aquella azarosa época; vuelto á la situación de cuar* tel eu julio del propiu «ñ>, se le agravaron sus dolencias, exa-cer alas por jo» herida» recibida» eu la guerra de ios siete años y sucumbió en 20 de febrero ultimo víctima de una tfecciou net ái. ca que contrajo en Filipinas. Er* gran cruz de San IJer» menHgiido y de Isabel la Católica, comendador de la de Car» los II1, condecoradocoh laciuz de torcera clase del Mérito mi» litar, tenia la cruz Luirá ÍU de San Fernando obtenida eu juicio contra lictorio , or la a ion de Chiva y otras 2 d•« S. Fernando de 1 f clase por mérito» de guerr». Fué Diputado á Cortes por la pro-viiic’.ttde Askúrias durante 5 legislatura«; v¡copred ente de la he»' inundad del Kef igto eu Madrid, Á ia que habí* perteoecid » su pudre, voeui de la sociedad de geografía y estadística de Méjico y
su só.fio corresponsal eu eRa córte y Á au fallecimiento reunía 45 ano< ef ct.vo; de servicio, c >.i 1 erutación de m litar valie- t« y ent unlido: fuo cuín tildante de uno de lo« batallones de L Milicia,Nacional de Madrid en ¡os año. de 1810 á 1843 y d* l 54 u 5f, merecíeud.» el aprecio de cuantos la conocían | or *j carácter franco y generoso, pur su prover<»ial lealta 1 y por las distiugui-las cualidades de su trato. Así va desap r c.eu#lo esa pléyade brillante de oficia1« s de la Guardia Real do qu ■> han salido ge-tieraii s ilustre.» y iiotn'ires público» importantes que parece como que hacen remen Lar la imaginación á los bueno» tiempos d nuestra bis Oria m litar. Los trabajos de la gueira y la» discor« días políticas contribuyen sin duda á que sucumban autos de llegar a la vejez.
BAZAR.
La niña Maria Car .neu Alvares j Muro* un par figura* de
de b «cult.
Señorita doña Leonor Menoc.il, un par de si lonchos pasta Je arroz tiab*jo de su m mo.
El niño uou Franoiaco Alvirez y Muro, un elefante corla papel de marfil.
La n na Julián 1 de la Caridad y Muro, un lon'to 1 ostare« rilo domeñara,
Sta. L>. * Francisca Martínez, una preciosa relújela punzó mostacilla tiabajo de su mano.
E' n ñ » Anuro Saia y muro, un par jarrita» de biscuit.
Sia D d Francisca Muro un par copas de cristal, fcia. D. Ä Carni a Muro de Alvarez. un juego para la boca decri.«t»l cuajado azul y p rfiles dorado*.
fcr. D. Vicente Vigo de Vuilina, un precioso juguete, òr. Ib .losé O.ts y G 11er, un boi-ito costure o palisandro y piata dorala
Òo luna **Li R i»¡ta,” un reverbero de loza muy bonito. Sia. D'.1 Ai? de .Os Angeles Larra/ahal de Armonx, un bo n*to juego clima blauen con adorno punzó y un par floreros para mesa*
Bedería “La R sita,” un pardo jarras de china con adornos.
Entable/¡miento de ropas “La* TulleríaV una íntgnífica manta de gasa blanca con listas satinad »s. una elegante bufan lacón flore» forman lo borla>, uu bonito pañuelo de oían bu-ti-ta y uu corte de chaleco de seda.
Establecimiento de iopds“La Generosa,” un cinturón de gió motad», 1 ni corbata de estambre par« sonora y otro cuello imitación Gnipur;
Br. D. Ftfdcr.co Brod.#m«m, una eh gante figura bronce de mucho gusto.
Ör. Zamora Al uro de Le pez, un par jairas de china muy bonitas.
Recolectado por D. Jo.‘é Ruiz Leon.
Sr. D. Luis Ritenti, un juego de bel os jarrones cou uua boulera con su piot ilo y cucharon todo de cristal mute «olor
Verde manzana.
Sr. L*. Francisco del Hoyo y Hue»o, uu par jarrones de
porcelana.
Sr. D. Alejandro Mellon, un jarro de plata oristoff.
Si. D. J osó Kuiz Ljou, uu .i estátu^aa seda de pasta copia
de Fiadier.
Remitido pur D Mariano Gouzulez, una bonita lilla de misa de rejilia.
Idem por el niño D. Ramon Muro y Lopez uu par candelero*
figuras de biscuit du mucho gu.stj.
Remitido p >r la Sta. D. * Concepción Barroso de Rucepd, un par palmatorias* de loza dora las y un par jarrita» de idem.
Ihsm por la señora U. Maiía Luisa Sánchez, uua bonita motera de porcelana fin í.
idem pur la Sta. D. * F. Ju’ia Mailer, un par figuras biscuit de mucho gus o.
I dem por D. Fedro de a Fuente, un parjarras de losa fina. Idem por lu sombrerería “El Luuvre,” un s >u}br«rüo de paja.
I iuin por «1 Sr. D, Justo Ehevarria, dos e.ítátuas ecuestres bronce separado
I lem por la Sra. D* 35 Maria Marcos, una docena de cucha-ritas para café platu cr.stof, doi jarra» para Aires porcelsna cou dos ciervos dorados, do.» jarritas ¡e ídem cou adornos do flores separados.
Sr. D. Rafael Sixt > Casado, seis ejemplares de cuadernos de ecuaciones, veinte y cuatro id. de Aritmética superior, doce id. ti aducción atina, seis id. geografía Universal, diez y ocho id. AiLmóticc, doce id. gnnmát ca latina y treiuta y seis il. tratado de moiui.
Idem por ta Sra D. * Alaría Seth n do Alonso un bollito ab*
nico do uácM*.
Jdem por la Sra. D * Eludía Alón o de Uizuinan, un magnifico vestido de gró rosado bordado de blanco«
Recolectado por 'a Eterna. Sra. Condesa de Valmaseda.
E! Excmo ó I mo. Sr. Gobernador Político y los Sri*. Con-cejaius del Ay untamiento, un est icho grande con . servicio completo de cafo de plata toa«» de buena ley
Ei Excmo. ó I mo, Sr. Gobernador Po ít’co y los Sres. vo-c les de Usjunt a dol cacai de Isabel 2. p lualr.iceion pública Agricultura, ExpOiicion de Fanv, Sanidad, Caridad, Beneficencia, De méate« iio.-ptil civil, cárcel y apren iizage, unadeie^o «fe uro brillantes y p ulas compuesto de dos púlseles, a filar y pendientes.
El Excmo, ó lira«»« Sr. G«»boreador político y los Sres empleados do* misino Gobierno, Ayuntamiento, instrucción núhiinu
..	4?	^_r.x».___________________ — ^..¡««iu rorrado de
seda con adornos de pl ta.
"Dòn E lúa «do Herrera, un reloj de sobieme»» dirado.
Don Lilis Portero y Acosen, dos fl ñeros de porcelana biscuit Con figuras de relieve y cuma t.idos sinbolizaudo la paz y otro ei honor.
Don Manuel Correrás Truebti, un juegj de jardinera ceu
dos jai roñes de poye lau«.
Don Arturo Cai rara», Dos figuras de bronce tocando el violín la uu* y la otia la cítara.
Sres, Secretarios Jcfi s y Oficia os de la Sub-Inspeccion de Infanter à y cab Hiena, un leloj do «obro mesa de ouis blanco cen uu grupo de bronce y uu par de estátuas bronceadas para gas-
Sr. Marques Je San C<írloj», un juego de cristal de Bohemia comp íest » de jardinera y do» jarras pura flores.
S es. Jefes y Oficiales del Reg in«euto Infantería de la liaban«, un juego -le cafe do plata compuesto de bandeja, cafetera, tetera azucarera, mantequillera y uujarr.to para lecbe Oao idem lababo de p ata cu jipue.to dá palangaua, jarro, orinal jabonen«, ceptl ere, motera, « s pon jora y dos butti ias de cristal para « s «ucia«, «o lo. con sus c#*rrespunli mies tapas; uu necear ue señora ¡uciustado» con mós ca
Li Dirección Ue Administración, un reloj de sobremesa de metal esina ludo con un grupo de du* figuras dos cande abro* de .o m stn«', y uní licorera ue palo de u#aa con iuscrutacion de lunar y «smaite.
Dou Fritn * s< o Bavroirot un ju/go do cafe compuesto de baudaj , cafetera ivs.Uv-ar«-ra, uu jar# ito. para leche, dos tuzas con su» piáii'lu» todo «te pur e a »ab.a..ca con flie e» dorad * Ot o idem compuesto de las un>m«s piezas de po.ceiam b scuitazul cou me lultá» y relieves dora 'os.
Sr s. Jefes y oficiales «lei R gimionto Infanteria dol R»v, tin tr feo uel tie ndo do Fraile sco I con armadura, cas«.o y diiéreiiles armas: «jo.» figura.» de biOnce representan io dos guerreros; una musita ve ador maques^ ¡o, uu blbuu de uarar. un pupitre do o misin > pura sí flora y una cr jita ttmbien de na/ar paragtiavJar piunua.»,
Sie»9 J«f«s y Oficiales del b¿#t,a?lon caZidores de Bulen, ur\ juego de dos p alean cubie) to de eiectro p ata, una t tu a y (Jqs jarros ginn e» dol mismo m tal,
Sres. J«.f:s y oficiales del bat ilion cáza lo, de Sau Quin« tin, uu estuche coureuie-ndo un ja to de piat , otro idem < óu uu ju ‘go co np oto «le c«tf , de c ina,, uua ponchera «le cristal cuajado cou sus copa», un neceser pxra caballero, un, pupitre de palo de 1 os i cou ifl jcrusiacícmtB de 11a a. pura señora una licorera « e palisannro con ?u.» botellas y du* doeeuas de c «p t , do« jarroifv» de bisen t, un uece»er con ¡ncrusUcioues «Je Var as m tdeitts con musica, uu costurero de. 3 ñora idem de ídem con idtm, un juego pava tocador to neueste de tres p ozas p erniato y do* floreros.
Sres. Jefe.» y oficiales del tercio de la guardia civil.—«*XJn juego de centro de mesa com,mesto de plato, dos floraros y nos MíIy.lias todo de plata y crista.1
Sres. Jefes y oic ales del regim;eu!Q infantería de Españs, una mesa de madera de fresno, de A»i*t tallada, uua hulera de c ^ torce copa» y dn» fratorqt de cristal de Bohemia rosada, con meda le«o* de flores y flus e tatua* d© bronce cou pedetta« de lo mismo reprecé'fl ,ui°. AD.*9- Cesar j fi Ju u,
í>. Juan Justiz, un horre de eait de cristal blanco con adornos dorados.
E' cuerpo de pol cía, unaes^átua de bronce con *nn reloj y un barómetro.
D Miguel AI mfred:, do» figura» de biscuit y un enjuague
de cristal cuajado.
Síes. Jefes y oficíale» del regimiento d« la Reina, 2? de Haceros, un e tuche conteniendo nn ju*gC\ de café compuesto de cafet ra, azucarera, un jarro peraleda^, una docena de tuzas con 8lis platillos, una oncena <1$ cucharillas y uius t.nxcillas pava el a úcnr tndo.de plata c istlioif.
Sr- C m.indttute y oficiales de a primera sección de m’dici * dtf (O'or, un re'oj hrouccado, dos jano e» de (O.rcelaoa corados, una lamp« a de cr st «1 y mou c, uu tcrm6m"H,Oi de po.rce ana^ dos ja r>* de efec 10 plata para ago*, dot cupida* para candela, Oc piata c i-tofi y u 1 ju go de ^afó re pla'a id.
D. J.'sé Anto • o de A«zpu ua, una 'abiqu r« tállala lepre*« sentando uuq ca>a de chui^.).
O. Felipe J[urado, do,» ánforas de porcelana 00a fora* y
adorno.» doiinJp t.
Kxctno. Sr. Intendente fle este ejército. Jefes y oficiales del Cuerpo Af iministratiV'', un juego de café de plata cristoif, do» fiuterò* de columna de electro plata y cristal, uua lic«;rara de cuja maqueada un pupitró y escribanía de palo do rota ion
adornos d* nacar.
S;e¿. .Jefe y profesores de la escuela de cadetes, un juego
de re oj y caudt.labro* flo porce.ana y biotte© dorado*, dos figuras de bnqqce á caballo.
p. Jo é Gabt id Fagos, uua lamparilla d« bronce y cristal
^qajado.
D, José Manuel Aizpurua, un prenlero en ferma de cesto de electro p ata, biotte» dorado y camafeos.
S¡e». Ayudantes del E. M. de la plaza, dos candeleros de porcelana, uii reloj de sobremesa dt bronce dorado, y una licore a de palisandro.
L « Plana mayor y el b itallo.1 de Ingenieros, un centro do mesa compuesto de platean, do* salvilla.» y dos dulcera* todo de plata cristeífyciistui cuajado.
Sr. Subinspector de Sanidad militar;, Jefes, y oficíalos de dicho cuerpo, un juego compuesto de jardinera y do* jarrones de biscuit con figures de 1q. mismo y do» figuras de brouco repro« s irando: una el Q fijóte y Ja otra Mefistófeles-
Uufla Dolore* u'e Castro do MaUrazo, uu re'.oj do aohromef» fle bio jce.
Sra. D.19 Mariana Josefa Xenes y Armentelos de Dseftaure,
un juego de refresco de cristal dorado azul y una cremeya de
china.
Sr. Coron«l D. Cárlos Betenre, un tintero de bronce con timbre y «lo,» figura* candeleros de lo mismo.
D. Ma.tlu Pagés, uua lamparilla .de bionee y cristal cua*
jado.
D. José Carreras, uua pecerado bronce dorado con cuatro globo» do cristal y dot dulceras do cristal y bronco dorado.
D. Pablo fion>.alez Lanzan, un joogo de cafó de pista cria (• fr, compuesto ue cinco pieza?, una az ,carera de plata cristcff y cristal y uu» ui«iitequi| era de ! • mismo.
br. T* uhn e Go oind 1>. Vulei'iaoo Welier, un prendero de concha* de nácar y bionee.
S . Coman 4.,n o D. I» «loro Lu i, dos florones de porcclina azul con tilete.» «io/ado* v figura*.
Si. Alo I fu mij oi D j. Lta-ers«, un ptat -au par« c.ntro de ñia.-ii üh cnfttHÍ cu jato y oro.
D. llaiii.u 1 1\ usl U.stitl.t, uu i láinpma ¡nfuiuál de cristal Ctiuia lo y Bicctro p uta.	•
L« K.íiu.«. 8rs. D. * Jo&eñt Cr«« de Lama*;« cuatro bi-Hete.» ue raneo de á cinciu iua puso*luei*t»-s cada uno.
D. Luis B ssetti, dos jairouu» de cristal y uu prendero de porcelana.
D Luis San Qu'rico, uua máqu.ua de p«n*cel 11a, paraba*1 ccr caf cu turma uu locom «tura.
D. Juan José dé An tu , un» licorera de cristal y bronce dotado con noce vasitos em su faual.
Sr. Teniente Coronel D. Gaspar Ba! edo:*, un verre d* eau de cristal color de lila y fl r s
S:. C 'inaudotiue D. A tullo Salina», uua tabaquera, fosforera de ctiHtul esmari ado y bruno* dora o.
Sr. Co oue! D. .intuí Ampuiia, uu juego de tocader de cristal punzó con dorudo».
Srert. Jefe» y ofi.iul.*» del Bitallon Cazadores de la Union, ua centro du mesa de uua s »la pieza «Ju bronce y crista1-
ttiit*. D. Julia Vil.at«, uu» ninugrura < e p.ata p« queñita, un sa.uiifo de lo mismo, do* fio « r «s d porc dauu, figurando dos caballos uiaru.os y do* bucar •* pata fl ne* cou figuras de relieve.
Sr. D. Ignacio Jnstia, un relujdu subí ©musa de bronce dorado.
S . liiipector de Fresidios. Jefes y Oficiales del Departa*« uiemal ae esta ciudad, un Cubturoio maqueado en forma de g obo y du» tigu a» du urouce c <n »u* pud stale.^, representan o uu Faori y »a otra un rit-no.
S . Director j redacu.ie» de U Revista Militar, un juego de refresco du en»ttl do B «huma co 1 figura» esmeriladas.
Sr. Cotonel D. Camilo Feiwo » du Sotomayor, un servicio de plata cristoif par. afuiiurzu.
D. Mariano G uzalor, una mesa de escritorio de palisandro y palo du i\ s con « scul ures fi<ut» j ara señora.
El Casino du la Jiab u*, uu estuene conteniendo un juego de café compuesto de tru* p¡oz»s de p utu criatoff y una b .udeja du lo inismu, un pup t u du palisandro para señera, con incras-tacionu.y do mnifil y flores, una licorera de palisaud.o tatnbiea con adornos «tu maní!.
D. FeruuuJo Carrat1; a una jardinera de porcelana con el pié du pulisttnili'o y iu e.nts d; Lnouc dutalas.
D M ittucl M s i, umi vtitagrei'H do plata lina con pomo* de co ore, y lili 1 uietV Ue ídem de p at. cun cristal da B .hernia, una paluialo ia ídem, uu crucitiju . 0 i ud iruoa de pmta hne.
D. J. se Kuj»í, (flelsri* de le Líete de Oro), una licorera de cristal cun puiude ídem.
D. lticarj.i Miste [Ptalería U cope de Oro], un cunastito de pl tn úna, uu pumu Ueidim per. Hgu» de olor.
J.K. 8. Pcdi'u y compañía, plster.» “El Basar,” una sal* villa ue plata una y cristal lat.adu y na , tendero de id. de color y un ;tetera de id. blauco.
Ceb.ían y Marín s, platería 'Ta. Concha de oro,” dosbueve-ras coa sus cucharas du plata dorada.
1>. M gue. C ir.U'ittH, platería “>11 dedal de oro,” un salero de plata y cristal tallado.
D. Vicente V elaaco, platería * Lr b icha de oro,” una bandeja de plata liaa y un devocionario co.i ttdoruoa de ¡d.
D. Jorge >1 ni, tro* cuaT.cs de ditorei.tos imágenes cotí maro s de plata.
D. Fcim it C m/io, un altiler de oro esmalte y piedras para chalina
D. Manuel R idrig.te:, uua motera de cristel cttforma de pilla.
Sr. Corono! D, José de Chessa, un e.-tuche conteniendo una petaca, fosforera y c garrera de carey con adornos de plata.
Regimiento de Cabullería de Milicias de Gilí es, un qoluipue ó lámpara Culi pió d . bronce de ti;u,a un uoce-s r ue . uat ira pera niut., un jur^o de tocador de cii.itaL de B. b' tn.H, un pisa papel ».con brújula y t imometro, uu libro de m sa con t.pas do urartil y un'jarro para agua tamaño mediano de cri-tat.
C .pitan l). Antonio de Córdoba, un juego de café compues* lo de cuetro p cine y su b n '«ja
Cap.tan D. Rain ju de Sotolong ■, uua docena de pañuelos de oleu.
Tuuirute D. Luis !e Sololoitgo, uua docena de p.filíelos de oían.
Teniente D. Severo Porta ■, una docena pañue'oi da oían. Sr*.-. jefes y «.ficiatrs del Regimentó iutainría, Mtlioias de la Habana tres cifctcrasy una aaucuierane plata y uua bandeja m.quea la.
ftra 1)■* Muría Ana Q tesada de López, dos floraros de por. calaña bm uit y una bandeja de p'alu cristo!'.
8r Conde de ¡Sta. Ana de Iseguirre, uu estuche conteniendo usa | otaca fuaturura y utgarrura do carey y uu costurero de señora con,o.j tde pulo doro a,
8'. D. Jo é L), os y Vera, t'os j .clonas de porcelana coa figura, y flores .'e relieve.
8r. Co ouol d un Kructuo o Je M guel, una tabaquera en forma de tone!.
Sr. don Anlouio Mana del Vale y señora, un par dejarro-u s de poiceian.i een figuras csroaltadas y adornos dorados.
8r. Maqué, dsü.iqujsue, dos figuras üe p rcelaua bisCUtt quoreptvseiii.it ia música.
Srn. I). a J anua dol Va 1 > y Duquesue, Jo i pomos de tocador . ebiscuit azul s «ron tignr.» cent «liadas.
oí » Olían y co , p tina, nos caja, ti un Honda.
D. Galo G I, un cuadro do frutas y fl trea pintado al 6!eo. 8tas. do Achoudo, un costurero d ■ palo du rosa cou mUeica y con iucnistactoucs devanas ina eras.
D. Angel Aizpurua, uua liuorer« de I.ronce dorado con caja de crista j pumo de inuselun, uu grupo do biscuit ing és, ninfa romana y tiotn durado león con zócalo palisandro y fanal de cristal, dos floreros bi-cu t inglés relieves flores con su- a ca* los de palisauuio y tunal de cristal fot mando juego cou el grupo anterior.	w
L). Manuel O’Reilly y Apodaca, un neceser completo de seno a con la cuja da pa o ce rota é incrustaciones do ule tr y iodos los pomos ceu tapa de plata.
D. Foruaido G. Lvcoiute, uua tabaquera on forma de bota de montar.
ÖAOETIN RELIQIOSO.
Jueves —Stos Ronifacic, Víctor y Sts. Corona mártires—Hubo eu Ruina una t< ñora llamada Auglues tuuy noble, rica y emparentada cou lomas ilustie y priucipal de aqiteha ciudad, la cual usando mal dn ios doues de Dios filé muy liviana, de le qu- á su peleona y es ida o convenía. Tenia entre otros criados uu ciudadano romane, pur n »ubre Bou aclo, procuta lar de auc negocios y hacienda. B-roa! fin arrepentidos Anginei y Bonifacio de su m»lt vida determinaron buscara güitos cuerpos de tanto» mártires y honrarlos y reverenciarlo« para que por este servicio fuesen su« ul'ugtd a Jalante del acatamiento del Tenor y alcanzasen do él perdou de mis p cados. Pa'trióle biett 4 lu señora que Boulfu. rio fue»« 4 comprar ias re iqnins de algunos mártires. Pero al ver B 'nifacio. la loitile/a entumí diñaría constancia y alegría sobrenatural do tqjie' os inervo» de Dios, sntsiurcióse ó inflamóse mas eu el autor dui Srnor y corriendo a ellos se echóá sus ptás, b -•ando sus llagas >■ lavatidolu» con huí lágrimas y ungiendo sus oj ,s con la sangre de el.os. comenzó 4 decirlas á voces; ;Oh bienaventurados mártires, uh amigos do D.o«! Vió esto el impfo juez Sup ¡ciauo, vi tildóle atorment-r y abrir su cuerpo con uñas de h¡ -tro hasta que d-scubrieseu leu huesos, y on fin, á fuerza da tormentos acabaron con su preciosa vola; y aqui vemos que todo el que hubiese cuido y no deao.-per « y toma los tantos por intercesores y litiga I ouHittela, con neguiidsd alcanzaron Anglatsy Botnia«.«.—T'“>ib‘«" “ Víctor y santa Corona por haber visto la constan« a y valor de las santas mártires, comediaron á llamarlos en alta voz bienaventurados, las prendieron y á ella la atsrou á dos árboles, los euRarou y la partieron eu dos pedazo», y á Víctor o, degollaron.
Tulu'ijieii »e filan loa tantos Pondo, Justa, Justina, Knedino, todoa íuarvres, otro limitado y Pomponio y Caritgo obispo», Pascual pepa, Pacomie abad confesores.
fiestas el viernes
Misas soleo.u-*s.*—Eu Santa Clara la dol Sacramento i las 7 Eu la Catedral la do tercia 4 ¡as 8J. Eu su Sagrario á tas 7 y eu Regla de 7 4 8 al Señor do la Buena Muerte. En al Espíritu Santo al Señor de la Coronación. En el Suito Cristo al Señor del Buen Viaje. Eu San Felipe t Ntra. Sra.de las Angustias. Eu Paula y eu Sin Juan de Dios A san Fraurieco de Paula. En Santo Uuuungo lU GuanabacoA ai Señur del Potosí á le» 7.
Mlaas rezadas de hora.— De9euB:lcr> Sau Felipe, San** Clara, Santo Dotning , San Isidro, Guadalupe y parroquia d» Guauabacoi. De lúea Santo Domingo, -un Felipe, Santa O ra y Guadalupe. De 11 su la C>in*dral, S-uca Teresa, .nauto Críe o, Santa Ciar», San Isidro, Momerrate, Guadalupe, Sau Nieoiá y parroquia ua Guattabacea. De 12 eu Ja Catedral, la Merced, >* lila Clara, San Juan de Dios, Salí Isidro, Guadalupe, Jesús M. Ia y paituquia ce Guunabacua.
Flores de mayo.—Pol la tarde en San Francisco predica el Sr. Pbro. 1). José Sabá» Val^®"- San Felipe Sr. Dr. D. 1 ee niguo Moreno, tnu-stre escu-la. En B Ion y la Mercod pie-dlca uu relígiose de su respectiva orden. Eu la B-nadrencia, Man Ltaaro y parrnqit a de Guanabacoa á le hora de costumbre,
Uorle de María.— Día 15 de Maye.—Correapoede visitar A Ntra. Sra. de la Asuuciou eu la Catedral. Eu Guauabacca á la misma imágeu au I» parroquia privilegiada.
MAMAMA 14 OB MAYO.
VACUNA,
Juéveu.—De d 42 «M ol 8itti.ro Angei.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viárucs.—De 11 á 12 «ó Jesús María.
Miércoles. En «1 Santuario de Regía.
Sábadv—lín ht Cana Contristuiiai de ídem.
Dutunugo.—De 11 á 12 ep la Sala Capitular.
»apta.—De 8 4 2 eu Josas <l»l Monte.
Idem.—Do 8 4 9 eu eu In' Heneticeucia.
Ludo».—De 8 á'J eu San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 era lie i«ti.
Martes.—Un 8 á 8-eu el Espíritu Santo. -
Idem.—De 11 á 12 en el Uouserrate.
Míércebes.— t>« 11 a 12 en el Cerro.
IVmu.__De 11 á 12 eu Carragua», iglesia-de! Pilar..
turumUM d. »«non«.—rpmer distrito.—Di J £ian Luki, GlReiUy D. J“«‘D J- Eorcá, Habana 112.
Sníumln ./»atrito.—N" habiendo numero aufiolento con qnien alternar prestará aervieio el primero que ae presente.
Tercer Jisírií».—Ldos. D Vicente Benito Vaide», Gervasio 102 —D. Miguel Riva, San Rafael $2,
Cuan» diairii».—No hablando numero suficiente de profesores, para formar el turno .emanál, prestará su servicio el primero qué se presente. ’ '
Quinto ¿»atrito.—D. Frsncmco Regneira, calle del Principo 601.—P, Ricardo Martina* Malo, caUaila dftl Cetry 703.