V dotada de mútica agradable. El desempeuo tué bastante bueno genbralmeote tóbiiihloj y el público u¿ se mo«tro pareo do aplausos. Ette liiz<> repetirla lección de manea que ba sido siempre una Je la’ piezas que maa hr.n agradado de la enun. ciada producción.—(Jlapera no trabajo pues para el grau turco. Kocilia nuestra’ felióitacioues.	,
Un muerto »ido.—En Detroit rau.16 un hombre á consecuencia de una corta enfermedad y se procedió inmidiaiamente á hacer los preparativo» del entierro. El cuerpo coloca le en uu hermoso ataúd de caoba cou clavos plateados poruutnoció allí toda la noche custo liado por dos personas. A media noche, recordando una de aquellas personas haber oido hablar de muertos enterrados vivos, sé acercó de puntillas al ditunto y colocó un espejo delante de su boca. Pocos minutos después el espejo estaba iigorameule empañado. Renovada la operación dió igual resultado. No había duda: el difunto conservaba uu resto de vida.
Por la mañana so pasó aviso ¿los parientes de loque ocurría y se llamó a uu medico. Uno de los miembros de ia familia recordó que uu primo suyo había muerto resucitando en el momento de ir a enterrarlo. Suspendiéronse por tanto lo» funerales y el cadáver quedó eu observación. Al quinto dia se advirtieron algunos estremecí miento» y fué puesto en la cama donde pos co á poco volvio el calor á ia piel, desapareciendo al tín el aspecto de la muerte impreso on su rostro. Un dia mis y abrió los ojos; al siguiente se le desató la lengua y acabó per pronunciar palabra’ distintas; en una palabra la vida se manifestó de todas manera , y el difunto se bul a hoy en plena convalecencia.
Diversiones partí e¿ invierno —Todavía no hemos entrado ©n el verano lo que 110 impide que haga tanto calor como si nos hallásemos e.i la can icula, y ya condensan las acostumbradas pro cuntas acerca de los espectáculos, que se disponen para el ven!.. uero invierno, Aunq.ie es casi imposible sabor algo cou cortera tau prouto, ñemos tratado de informarnos y liemos podido adquirir algunas noticias que no dudamos serán bien rucibidas por el público. Saoemos que se han entablado negociaciones y que su resu la lo ht de sai indefectiblemente el quo durante los meses de O tuore y Noviembre ocupe el gran teatro 6 la compañía d am itiea de la ¡j;a. (Jivdi, ó la de los B ifos Madrileños, ú otra compañía dramática eu que figurará Teodora L tmadrid. Las tres desean venir á la Urbana y las tres lian hecho proposiciones cou el- objeto de adquirir ol giau teairo. E11 los meses de üiciein-bre Enero y Febieru ocupará el mismo local una gran comp is nía' lírica eu que figuraron artistas de primer órden, pues la empresa ha forma lo una combinación para que los mismos cantantes aparezcan alternativamente en ios teatros de L mdres, Academia de nrusiva do Nueva-Ymk y teatro de Tacón de esta capital. Este es el ñu co medio de que podamos oír artistas de pri-mo cartilla que no podrían costearse pura un tolo local eu este lado del Océano durante la corla temporada de tres .meses. Todavía uo podemos mencionar nombres, pero nuestros lectores no ignoran que uno do los primeros teatros lir eos de Europa es el de Lindo?, y loque allí se oiga lo oiremos también aquí. Estos arreo-ios han dado lugar a una activa cor.espoudencia entrólas partes contratantes, que se bailan ya casi de acuerdo y que no tardarán en estarlo por completo, pues solo falta lijar algunos pormeaoies incapaces de destruir la buena inteligencia existente lolativn líente á l is bases principales. Confiemos, pues, en que el venidero invierno los habituaos Jola Habana tendráu con que divertirse, disfrutando 'le osos grandes espoetáculos que constituyen una necesidad para todos los pueblos cultos.
Un inmensidad délos mundos.—lio aquí algo con que inspirar un poco de modestia.. los seres h -ellos á la imagen de Dios que pieiisau qno la ere icion ha sido hecha para ellos. Las personas que acostumbrau retirarse tarde, dice uu periódico de Nue» vaYmk, han pudi lo ver eu una de las escasísimas noches se tenas que la iiuturaleaa Ultimamente nos ha .conoidido, una ,1'aja luminosa que tiene alguna analogía con iavia hiet a y que resaltaba eind prolB ido azul del tirinasiento. Este fenómeno ha sido observado por los sabios y el profesor H. A INeWton Yate Coleae, li 1 he lio de él uu ínteresanta estudio. Dice en su informo, que eia ta¡ . do color de ópalo estaba formada por una ,eor-líenle de estrellas de cinco mil millas de grueso, cuando menos eu un espacio de uu millón de cuentos de millas de largo, y do un ancho desconocido. Eu la parte mas deusa de laeorriente los cuer pos celestas ttl agruparse estaban separados unos de otros por uu espacio le veinte y cinco millas. Calculad, 6 mortales, los átomos de este celeste polvo! y medid el espacio que ocupáis en el mundo cada uso de vosotros!
GACETIN RELIGIOSO.
Jueves.—LaAsceuciou de Nuestro Señor.—Cristo se aparló de nosotros sólo porqué ie sigamos y nos prcp iremos á encontrarle c 01 con ti mili y alegría eu el último diapara permanecer
eternamente con él.
■Santos dei dia.—Sau Secúndinó y santa Marta del Socorro ,'e Barcelona.'—La c ridvdde siuSecuudiuu era tan acendrada que coiitinu uueute se presentaba eu público á hablar contraías a oiiiiuttoioue’s del culto pagano, descoso d • que le couceUiesen así la c iroiia dol iría tirio, d.u embargo, Dios so la retardó para hacerle proís ir el i-ousuelo de va; el electo de sus palabras, pues p ir ellas muchos il - jaron á los dioses lalsss y pidieren «1 bautismo —La activa 11 nuil queeñeen ií vy inovia el coiazun de dicha pu-íísima virgou de sanca Malí v dei ¿ corro uo _ pu .0 couteuer su fervor dentr 1 do la esfera de sus afectos. Pasó a las obras y le. vantáudose de la ora. ion trató de mostiar con ellas cuan cerca debou amar de las grandes resoluciones. Consagró efectivamente a D os tod IS sui a lomo , empezando por aqu í natural en que tan estrechamente se prou le el ateCiO ó la vanidad de las mujeres; esto es, el cabello, doi cual, tomando uuas tijems en la mauo, cortó cou heroica re loluci m las trenzas que Insta allí lab.biau oblig ido á coiise val4 110 siu doler, la necesidad de obedecer á los suyos. Desp'jóse asíini .mo de 10 lo. los vestidos de seda, de los unía..., ..la., u eu ti a .le t utas las domas curiosidades y ader 11 a, sucediendo á ¡os mejores tócalos ordmariu, y groseras tocas a los vestid»' de seda comunes y vulgares lanas, V'atiendose una saya de parro grues í. qñe ac trtó á hallar su iugeuioso fervor, y quedando eu esto t ajo sé presentó ásus pairos á los cu dos, cou graves, breves y efi taces palabras, dió cuenta de su última resolución quo ha na tomad«», y mu lanza que en ol estado de su vida había hecho. No dejaron do conocer sus padres que todo esto so había óbrale por particular Llamamiento de Dios.
También su mone o mu los santos Timoteo, Polio, Eutiquio, Polieuto, Victorio, Dona o, Snieeic, Tdopompo, Nicostrato Auto co obisp 1 y tres ñiños, Segundo p esbitero, y otros compañeros todos m artifes, Miwpíc.o y Uodrico coñíosores.
FIESTAS EL VIERNES.
Misan solemnes. —En S .uta üatdiua la d»l Sacramento á las 7. Eu la Catedral la do tercian lasái- En su Sagrario á las 7 y en Kegia de 74 á S al Señor Je 1. Buena Mu n te. Eu el Sauto Casio a! Señor d .1 Bueu Vnje. Eu San Felipe a Ntia. Sra. délas Anguilas. En fuma y 011 Sau Juan de Dios á san Francisco de Paula. Eu Sauto Domingo tal Señor dei Potosí a las 7.
Floros de mayo.—Por la tarde en S .11 Francisco predica el Pbro. D Juro Terrones. Eu Sau Fetip» predica el Poro. D. José Maria Hurgue y Snlórzmo. Eu Buen y la Merced predica uu religioso de su reipjctivtt órd iu. Eu la Beneficencia, San Lázaro y parroquia de Guanábano«« a la horade costumbre.
Corte de Marías—Día 22 de May».—Jorrosp mde visitar á Nlra. S a. d» Vaivanera eu'San Francisco. Etl Guaiiabacoa a Ntru. Sra. de la Divina Pastora privilegiadadu.
"	'V
Mayordoniía de la Muy Ilustre Archicofradía dol Sautí imo ' Sacramento de ñ parroquia de Gu idalupe.— Esta C rporaeion juega cu el p óxiuao s.orteo 799 do la RealLoteiía que ha de celebrarle el Ü3 del corriente, dos décimos del billete núméio 7733 y otro 1 dos uóeitnos del número 9733, ambos suscritos.—Habana Mayo 90 do leSGS. — Mauuel Martiuez Espíritu.
II LUANA 21 Í»E JtlAlTO.
f'arnltaliros tlr semana.—Primer distrito.—D José Redondo Obispo 18..— D. Faustino Sirven, Empedrado 3 I.
m¡/nudo distrito.— No habieudo numero suüciente con quien alternar prestirá servicio el primero que se presente.
Tercer distrito.—Ldos. D Luis Leroy, Prado 10—D. Ignita ció Moittalvo, Neptuno 57.
Cuarto distrito.—No habiendo numero suficiente de prole* sores, pura formar el turno -euiauul, prestara su servicio el primero que so presente.
Quinto distrito.—D. Carlos Fiulay, calzada do Cerro 687. —D. Pablo dei Castillo, calzada del Luyauó 9.
1-.lUltOS E IMPRESOS.
El Edo. D. Domingo de Leon y I?Ii»i‘-> ha
trasladado su estudio .le la cálle bel X'rockbero u im. 68 a la del Campanario uúm. I90eutre iíáloja y Sitios.	_____
Solicitud.—Se suplica & la persona á quien por oquivo-
cacio-i se hayaentrega lo la cau-a marca la cou el numero 974
seguida cOntía d m Julián Ferez, por h trio, del Juzgado de San Antonio y qu» cursa p ñ ante al tíscrib.t.10 do Cámara don Antonio María del Rio, la Olltrégue al Portero mayor de la Excelentísima R al Audiencia, que gratideará generosamente.
Acrtbn.de dcjiocupsifsceu OUitiiabucoit Ist
casa sima. 46 calis de Vuiius, inmediata a la plazuela de Sanio Domingo, precisamente el pñuto designado' para ul nuevo paradero del ferro-carril Uo’la Fruaba es de portal, sala espaciosa, tres bumiés cuartos, comolor cerrado, cou Su veútana y puerta ai patio, cómoda cociua con otro cuarto, cuoliera al fétido,4 calle de Palo B.anco, cuadra de los biñisd» Caían .v», el pozo de magutdca agua potable, muy eficaz para los malos dol estómago, sigan lo acreditaran vari.s dé laá personas qui la buu lia-oitado; muy seca por su posición y baña la po ia brisa: se al-quilaeu preció módico ó impqndráii eu el nnni. 64 calle de ia Ubrapia, entre Compost la y Aguacate: on la iumodiati se encuentra In ihiVe.	____________________
Eu diez	la obra siguiente.—W.tverley
novéis wih ihiautor’s lasi corrections and alditiuus complete in fivo volumes.—Lamparilla uum. 75.	_
Desde el dia primero del corfieate lia Tugado déla cas acaba do las Vn tu Jes uñu. 9 el negro Teodoro criollo de estatura regular, envuelto eu carnes, c>mo de treiuta anos. Se gratificara al que roeutregae y se tiara responsable al que lo abrigue.
fíe alt|tillan cuatro «tasasen el mejor y mAs
sano punto de Puentes Grandes, hictendo imaeS|Uina, propia para cualquier clase do establecimiouto por su extensión, y todas inmediatas al. paradero de la excavación o Seib 1. Eu la del nñuí. Ufiinforinarau do los precio 1 y condiciones. También se ven leu.
Elaboración del a/.iic;tr.
Aun quedan algunos ejemplares del Manual del Sr. Dan sobre Ja elaboración del a*near por sistemado defecar y conservar el guarapo en frió, sin que sufra alteración. Dicha ebru está de venta y a curgo del oh4, t). Duran, en la callejo ¡Santa Clsra uúm. 4L
eu
lu
Se vende 1111 caballo del Cuntida, muestro ce coche, de muy buena figura, miusoysñio. Eu esta imprenta impondrán.
HOMEOPATIA.
El Dr. bon Juan Jose be llovía, medico lio 11 lupaia y mie u oro de la 8oehJ'lad tiaimomumaua Matritouse; que ou su largì» practica Je este sistema na obtenido los mas luticeli esulta los en ¡os que na asistido de enajenación montai, que ña combatido pu. medio de dicho tratamiento ofrece encargarse le tos que lo solicitai» para esta uutor.uedad, de la quo ha hecrio un estudio particular, lo mismo que eu las de los ñiños qo solo por la Alopatía eu el tras Sarso .leíanos, que estuvo fiondò nudici» le la itoul Cali lo da cimba t be osta ciul 11, sla » ta abitili co.no 11 »,mv>pali l„ u lo-ulii li4 ti,* lactrm 1 fi tts 18 anos.
Uanñiuuaño -t a. *» entro l.agllllii y A lidi s bel Nt.rte
lJ
Mvi.licinn«3íitu cou pnvüü^iu «io A. M., pjr U uupotiAijarin ludios do Us isliii do Uub* y ^aorco-lCioo y por lu» Aouiouiia Na oioiml do fUoxJiqiud y Ou‘Uji¿k «lo Uadiz, cu.uo i'oin.» iio superior cuantos dopurativos»so ouiiooou hasta ol dia.
Las curas prodigiosas olootuailas on anos juo cuenta di publicado us la mayor garanci.a que |>odoxnos olroooi al publico. Sin graudos ni pomposos anuncios do ios quo so valo ol cbarlata tí i smo, bastara preguntar a los milos do ejemplos vivos qno eireu in poi la isla, para quo rospondau o u cusí as mudos» elogiando sus nrtudos y podo.nos presentar testimonios do personas muy respe* labios quo después do babor tomado inútilmente U Zarz apar nial do iirislol, l‘a Uo JL'ovvsond y oLlCob do Lad’octour, no han podidc fco¿frar su curación sino eouoi itobdo Oaudul, y esta os la causa dt gran boga quo na adquirido uo solo en la isla do Duba- sino on de jf uorto-iiico, en Panamá, Ciñió, Liui i, Lcuadory domas re* públicas hispauo-amoneau.ts y en hispana do donde los pedidor-son numerosos.
¡Sirye para curar el mai vcuoreo, por envejecido que sea, tumores ouueorosod, ulceras gomosas, corrosi vas; herpeticas y todas las enfermedades de ia piel, asma, llores blancas, supresión de le mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei útero, del fugado, etc» y de cuantas provengan de la impureza do la sangíí por los malos uumores adquiridos o Hereditarios.
V sédese eu la droguería La Central, Oorapia dd y 155, en la oOtica de ^au José Aguiar, esquina a la do ia Lamparilla, notica y droguería do La Kounion de (Jábala y ssUrr*, caho >io d iuca J'«i
0*’*i»l1**1 *¿t i»*s
LIMPIA LA SAHSñE.
Upo corrupción y lasaugre viciada so ciope uu malestar eu todo^el cuerpo que acabara por granos ó dolores o algún i otra euftírinodad gravo, o que se osto iudJionce, aoatido e lue tpaz de Hacer nada. i\o so puedo LQuar^sAltid mionua-i la s.-ui^ro osee impura. 1-ia Jizvu/.»U,AUitiLiJA ie.Ay-er p irga ia saugio, estimula los órganos vítalos asu vigorosuy uaCural í*cciou, restaoieciendo la salud, y ospulsaiido oí m.il. iJor esto cura r«ij»i lamento la multitud do eníor-ueda los causa 1 as por la impureza do la sangro, co.no:
Las cruj/cioncs, jmslulus, y barrillos.
La escrófula.
Cliaccl y los Luntores cancerosos.
Erisij/clu, sarpullido, tina y reumas,
Las afecciones del corazón.
Las af pecio unes al hígado.
Goitré, hinchazón del pescue o.
Sífilis y mal ocucreo.
Tumoresí úlceras y Llagas,
Mala digustión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Eitjlu ¡uocimiciUo y dehilid id general.
lleltucion, jiores bLii/icus, eslcnli ht i y de bilidad de i j i¿ojos'. i’rouai la ZiAit/.xUWiuui.LA n¿o Ay i£K y vereis por si mismo y! sorpl’tíll,LliUJ actividad cou que u.upiu la sangro y cura desór done»*
lis tan uní versal mou te conocido que el PtícroitAL uu Ck HK/a un A v lili so ore puja iodo otro remedio para la cura do An ginu, Constipación, ios, Asma, fnjluaiui, Resfriado, Alferecía, u (Jarrotillo, lio ajuera, ¡irouyuilis, üeagae, “Eso que anda,” Tisis eu su principio, y para el alibio tic los éticos declarados, que os \iutil|eitai‘uu o/ideacius do sui montos, anudo tas conuco.
PiLDJKAS (JA IA ti TICAS DA AY-láft.
Uomedio vegetal pai h UiiLoiUiá Utí CAHKo4 \ procodentos de desorden en el estómago,1 CONSTIPACION, o Estreñimiento del biculre, lO rülUUlAy'Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos mala uluiWTioN, ArLviouit.' ñas, Accidentes, Pesadez, Falta di apetito \c.
De otnta en todas tus boticas principales.
Se vende la cusa ufiní, lo y ciu ladcln. n‘>
8sitaadasuu la callu do Apodaoa muro i-.ieufuegos y ^'..nenidlos mi} a uxtonsh.u da terrou.» coima do 10J9 varas planas, apro-pósñu para uimgiau.taor.ca, tren de carruajes u otro establecimientos. Liipoedrau eu L callo del A quila uuui. 914 uutre las de Vives y Esperanza.
Arroyo A ai alijo.
Eu 0>te saludable pueblo, se alquila para I» temporada, ia pintore<ca casa quinta, Vista Alegro, iuaiediata á la Iglesia y eu el putito'.más el »vado y fresco: tobos sus aires libres y ro lea-ja do arboleda y jardín, está completa ueute amueblada, y e» bastante capáz pués tiene sietecu.rtor, codierà y demás servidom-bre , retirada de a calzada coma treinta varas, eu cuyo espacio se encuentra ei jardiu con su enverjado y portada al trente. SC puede coi fari !: I ,!ouar los baños délas cristaliiras aguas de. O-Cahu », y Ua .»haz u4, rus due ios ( star ro »n eia hasta el dia 24 y tamb.eu impondrán eu tu eillede1 Obispo uúm 14.
M¡*ñc«s oorz Iro. .uoacs <|.i<: Tultitilu in casa
Je au dueiiu ol mulato Jos.» Do.netrmOisuoros, como de 19 anos alto, envuelto en cama», da buena ñgbfa, n» mil pirScido, por negro rizado, u.u bigote cñicoy viste aseado. Anda sin licencia propagando que os lioro p»ra trabaja: por su cuenta y tomará lo oru nos ;. .11 »I II.. .11-.1111.1 te o) i i»r» en4 Cirruajes de alquiler: se le ve con trocueucia en los par* loros del ferro-carril < vapores de-los muelles solcuund.» viajes. 8e gratilicaru adeinas lo la captura, al qué lo cou 'uzea á la casa uñm. 179 callo de la industria, o bioii diere senas boguras de la en que pernocte d.ciio esclavo.
l’UOG RAMAS.
do las locciónus de las facultades que se cursan Real Universidad, aprobados pur S. M.
Se bailan de venta eu el despachóle est* Imprenta peso el ejemplar.
#&AGV2SA
De los juzgados de paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Exorno, é limo. Sr. O- Eduurd o Alonso y Colmenares,
La nueva edición de esta importantísima obra, hállase «le venia en el Deapaeho de la imprenta ile ln (iaceta y en la librería deJ Oharlaiu, Obispo, 3-1 "al precio de 1 pesos 'd reales cada ejemplar.
OBRA I>E TEXTO.
Eu lu libreria Oe 8an, calle «le la sínralU, so vende a la rus dea y encuadernada a «los pesos y dos y medio respectivaineut itograiia dar t*. * itricio I* n i «io, b.ictor en iitrispri. leñóla y lodrático be II storit y Oeogratia:
Se ven.le un uinlntt» cnlcser«* y codicio
servicial a la mauo, cou principios do cocinero, sano, sin taclia y hu ni ¡Ido; pero se vende .sin lugar a redhibitoria. Eu esta mprouta impondrán.
Atención.—So alquilan por temporada ó por año, dos hermosas y cómodas casas en Marianao, propias para familias de gusto que deseen disfrutar a la voz, de la mejor temperatura por estars.tundas en puntos ventilados y libres del polvo- En dicho Fueblo calle de San Francisco uñm, 16, informarán de ellas y sus procios.
FMflé £0310111]A.
1 VISOS.
Ignorándose el paradero de don Domingo
López C'eiezo, se lo avisa por este medio para que sirva pasar á Ja calle de los Oficios num. 70 por teuer que enterarle do un plinto que le concierne»
m M'I-imm
?URRPO DE LA HABANA
finiradiu de iiutiue*.
Dia 20:
D» Orleans eu 3 días vap. a cer. Star of the Union, Cockey ton. 1076, con efectos á Mudar.—l’asagero» 25.
Hull.in .le l».IHJ«l
cap
Para Orleans vap. ing. Fire Queen.
Para Liverpool frag. esp. Joaquina..
Para Cárde .as gol amer. E. Alien,
Para Barcelona frag. esp. José Amell.
Para Mallorca frog. o.p. Providencia, l’ara Marsella fray. esp. N, Buena cultura Para C.Hueso vap. amer. Gov Marvin. Para G.bara frog. esp. Prosperi :a i,
Para Faim roth t'.ag. a.uer. M Groen.
Para Cárdenas berg. amer. J. W. Spencer, Pura Caf jáiíen berg, a fter. Wonficll. l’ara Matanzas berg. amer. G. Qaecn.
Líe Oionfuegos ios sábelas á nudi* niio'ña, y iiogati A Bata-bsuq ios domuigos de l á 9 d* !« iarje. ,
ADVERTENCIA.
Los pasapis y carga s» abonaran Amargura 46, c:si da los Sres. San Pelayo, Torro y comp.
Los camarotes y literas que laráu separados en la Habana, según se especificará en ios billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecho á elección «la localidad siempre qno esta no haya sido separada on la Habana.
NOTAS.
L4? La carga se despachara para Batabanó los viérues sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes descamino d« hierro de ia Habana, antes de las 5 do la tarde y oñ la inteligencia quo las guias y conocimientos deberán entregarse los expro sados dias (siu falta) en caso de los Sres. San Pelayo, Torrejy C'
9? No se admiten bultos cayo peso oxcoda do 10 arrobás.
O4) A la llegada del vapor á Batabanó habrá 'un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los seuoresjpasajeros para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán eu la estación do VillU nueva los mártes de 5 á7 'le la tarde y las miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.	«■ »4 •
5í Queda vigente el notable rebajo de los. fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos As A*., que se embarquen eu los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana, Sres. Sau Pelayo, Torro y coinp., calle de la Amargura num. 16.—En Cieufaego», Sres.. Sotozabal.JOainpo } comp.—Casilda y Trinidad, Sr. I». Salvador Zilunt».-En la» Tona» de Sancti-Spíritus, Sres. Ortiz Revi la y comp
Vapores españo es ICápillo y Cieilfllíí»»8.
Desde el dial? de Marx > próximo regirá eu dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya do la Habana á Batabanó ó viceversa por ierro-carril se computara á uu ca »alio por cada .tros reallí:i do los qno pague á «ficho ferro-carril. Lid» tos puntos intermedios que no esté expe óticada eu la graduación por bultos que se acompaña, se computará de 8 arrobas u 8 pies cúbicos por caballos-
f AP JAS-I 0U3TER03
t upar INjiiiAel CleiUii.-g«»*
Capitán D C mstuntiuu luso».
Viaje desde el surgid ro de Batabanó áSautiago do Cuba coa escala eu Cieufuegos y Casilda de “Trinidad” las iTuuos de
Saucti-Spñ itus, Santa Cruz y Mauzauillo.
ITINERARIO,
IDA.
Mayo. 99 —Saldrá de B »tabauo después de la llegada del tren general «le pasajeros que sale «le la llábana [estación de Villauueva] á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Uieufuegos el mismo dia antes de media uócho.
„	23.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á TnuiJaJ ei mis no dia.
.	23—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas ol misino
día.
,	23— Saldrá de las Tunas y llegará á Sauta Cruz el 21.
,	21.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, eutraudo en M mzaudlo el misino dia por la tarde.
„	25.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gara a Cuba a)4 amanecer del 26.
Retorno.
,.	23.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará
Mauzauillo el 30.
30.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sauta Cruz el 31.
„	31.—S lidia de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de nuche, en cu/O pun o permanecerán abordo ljsSres. pasajeros hasta I, madrugada del ilia siguiente.
Junio Io.—Suldra de ias Tunas al amanecer y llegará á Trinidad el mismo dia.
„ ‘ Io.—Saldrá de Trinidad á las 8j de la mañana y llegara a Cienfuegos el mismo din.
„	Io.—Saldrá de üieiifuegiu a media noche y llegará á
Batabanó el 2 de Junio de Una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y fictos se abonarán eu la calle de la Amargura juum, 16, cosa de los Sres. San Feluyo, Torre y comp. Los cumaioios j línwrus quw «.»i-a., sopuiaOo. ou tu líañaua, según se especificara eu los hiuetos de pasaje. Todo pasajero que se presentare a bordo con dicho billete, teñir i derecho a ia elección de localidad siempre que ésta no haya sido separad t eu la Habana.
Notas.
1? La carga se despachará par i Batabanó los dias 19 y 20 le Muy» debiendo hallarse eñ lo» almacenes del camino de hierro de la tlánan« antes de las 5 do la tarde; y oí la inteligencia que ias guia« y coñocñuioiUos deberán ontregirse los expresados dias (sin falta) eu cas tdj diosos áres. 8u.i i’oityo, Torre y comp.
2? No se admitirán bultos cuy pe«o e.sceda de 49 arrobas. 3? A la llegada del vapor á Batabanó, hobrá uu tren extraordinario quo couducirá inmediatamente álos Sres. pasegeros á ia Habana.
41 Los equipage« deberán entregarse en Villauneva la víspera de la salid* del vapor «le 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 *5y 19 de L mañana.
5? Queda vigeuto el notable rebajo de los fletes de carga oaluc^iou de caud «les, partidas de asiáticos A., A., que su em-urqaeu ea tu 1 .s los 0 iq'»s J» esta casa .
CONSIGNATARIO-».
Habana, 8res Sau TelnyO, Torre y op. calle de la A utrgu-ra numero ió.-Oieufuegos, Sres. Soiozubut, Campo y cp. [Casi! da] Trinidad, Sí. D. Salvador ¿niueta.—Tunas de Sancti-Spiritas Sres Ortiz Revilla y comp.—Tuerto Fnucipe, Sr. D. 'Ramón Roviosu.—.Saii.a Cruz Sres. Goycoec.iea y Marty.- Miuzauillo, Sres. Caragol, Ecuy y cp.—Buyamo, Sres. Grau, Herinauo y Comp.—Santiago uo Cuba, Síes. Ros hermanos
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tro8 de la tarde.
Tarifa.
I Cienfuegos por caballos de carga ó j seon 8 rii) ñ 8 piéscñbicos pagará.. $
I Trinidad idem idem ídem ......... ”
De la Habanaá( Las Tnu is idem idem ídem...... ”
I Santa Cruz idem idem idem........ ”
I Manzanillo idem idem idem...... ”
[ Santiago de Cuba idem idem...... ”
Habana 17 Je Enero oe l83o—El Administrador, San Pelayo l'or re y Como,
, ■ ■ ” T! " ' f	W		í.
i ill 44 .n»i«lb(i>I il« A-aeilllOill 'UKM >•>	! «	t . ■*“ «i
		
	■' c	2 3
	3^¡ S»	* 3 -
	S.4	
Batabauó á Cienfuegos.....«-.-.		.¿i 49	
" a 'iVmidao		—	50	
” alas i úiias					70	*
á tí tu. Uni? «■■■..-•••■ •••••»	79	
” á Manzanillo					75	
” « .8. de'Juisa.	1 00	
Cienfuegos á Trinidad ...... .... ......	30	
” á las Tunas		í«-V	4 50'	* " ‘
” á 8ta. Cruz		50	
” a Mauzauillov,«.	60	i; . o
” á 8. de Cuba		79	‘
Trinidad á las Tunas	c.	39	
á tít<t. Cruz ...... ....	4)	
’’ A Manzanillo....: ...^		50	
” á S. de Cuba....	 		‘tí r	i: «ir
Los Tuna» a Sta. Cruz..«..,			3 if	
, á Manzanillo..-					40	'Di *i
a 8. de Cuba			tíU	
Sta. Cruz á M«4U/«>inillo		 ......	30	VI.
” . á S. do Cuba..., ..... .....	44	Imi n
Mauzauillo á S» de Cuba... «..... .• • •*	40	i ;
JARABE
PECTOAAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe Oepuratvo de ia sangre tiene un poder eieatri-zaute^ incontestable, / calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad eu lio ana importancia inapreciable sobre to ■ eu la tisis pulmonar, cuando vione acompañada do esta íucomo do síntoma, qu» lo (leja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos los devuelve la calma procurándolos el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano auido a las pildoras «le Vodoformo erradas, es una pudorosísima medicación para curarla homotises4 narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringe» incipiente i ¿enerai todas ias eulermeilodes del pecho.
DR. PONSY CODINACH.
que ha regresado de Europa premiado por el Ateneo de Barcelona en ei cuucurso de 1867 como autor de la obro mejor y mas completa sobre el vomito: se ha establucido eu la calle de la Habana num. 460, entre Sol y Muralla; recibe de 12 á 4, y do 7 á tí por u noche.	*
ISLA OE PINOS.
i ¡ipor “Nueve CuLikk,.”
¿Japitaii j). Tiros Sorra.
Para mayor como lidai «luí publico, desde el dia cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fe y Nu»va Gerona todos los jueves después do u llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
SsttlJrá do Nueva Gerona para B itutaliauó.cou escala en Santa Fó tolos los domingos por la tarde.
• La despachan Costa y comp.
V«t|»l»í 4:.s]»iliÍMl It.tjHllll.
Capitán D. José Joauain de Caballos.
Hallándose pióxima la Pascua do Pentecostés s» recuerda á los Sres. renitentes dé cargas por Batabauó con destino á Cientuegos, Casilda do Trinidad y las Tunas do Slacti-Spiritus que eu el viajo s imanal de dicho buque correspondiente al miércoles 3 de Junio, solo ro nblrá carga el viéruei 29 y sábado 30 del corriente.
Habana 11 de Mayo de 1863.—San Pelayo Torre y Comp.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DK BA-
tahaiió á ias Tunas de Sancti-Spiritus tion escala* en Cien fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en este ultimo pñer to cou el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acáha de sufr una recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al público en su carrera najo el siguiente:	r
ITINERARIO de ida.
Saldrá de Batabauó todos los miércolo» después Uo la lie.'» da del tren general de pasajeros que sale de la Uabana'(eatae¡on de Villauneva) a las 5 y 4ó minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los misinos dios antes de la media uoche. J
De Cienfuegos los jueves por la mañana, y llegarás Trini dad los mismos dios por la tarde; on cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo esto último los viernes á ias 6 de la mañana con destino á la> L'úuas de Sancti-Bpíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Saucti-Spírltus los viérues á las lk do la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 da la mañana y llegará á Cientuegos loa mismos días por la tarde.
'd
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de U tarifa publicada riormuute. Habana 18 do Febrero de 1868, San Pelayo, y Comp.
PS
PS
PS
Pi
ri
i
fl
PS
pi
pf
p¿
n
ru Vî-Ty/c
VAPORR-T DE fRAVE-UA
I J* H U 8 t DE VAP.» A R i liTPttiX.iD
(Hk.CiCUiM4IHf lA’i A UTI.I.IT
V fllEVl» (dltli H >
Vip.ir t'újiu'e ii<ét4»cc¡iuo.
Capitan Och.a.
Vi A4 ei A 8AN TtiOUAi P«*R EC SU i DE sANIM DOMINGO.
OKI9BN DE VCAJE MEV8'r X h 2.. — Saldrá Je ia Habana » las 5 de la tardo , lío» irá i Nue vitas e, 4.
5 —Saldré «le Naevitai y llegará á Gibara e 5.
0 —	,,	du	Gibara y lleg ir.i A B.u'.ic ja el 6
H- —	,,	Je	B ir tcoa y llegara a C.T.» t ol 7._
lu. -	,,	de	Coba y llegara .: .Sant i Do mogo	ei 10.
TI.—	„	de	Santo DoUing > y llegm a M lyagiez ei 11
li.—	„	do	M tyaguez y Hog it á a Agnadilla el 11
19.-	„	de	Aguaditla y llagará i l’.lort i Rio el T2
li -	de Puerto-Rico-y llegan A S*:i Trio nas e. 13
RETORNO
16.	—Saldrá de San Tfiooi.is y llegar i P urto- tica ol 17
17.	— „ de Puerto-Rico y llógn a ìgqa jila oi 18
18.	—	„	de	Aguililla y Jlegará A .Uiyagùoz ol 18.
IJ. —	„	de	Mayagñez y llegara á 3 uu.» Doaiiug» ei 20.
94.-	„	Je	Santo Do uiugo y (logará a Cuba	ol 2 9.
29 —	„	de	Cuba y llegara a Baracoa el 93.
2.I.—	„	Je	Biracoa y llegara a Gibara el 21.
21.— de’Giuara y llegara á N.levitas ol 9».
2'».—	„ de Nuevitas y llegará A la ¡Liban* eli 27 du uut-
. tuga la.
La csrgt se recibe desJe ei dia.2J.
CONSIGNA TARI OS.
J|Puorto Principe, D. Autouio García Martínez— Nuovitas, Sres. Manuel .Marpaoz y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp.
Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cufia, D. Juan Tarrida.— Sauto Domingo, Sres. Ginebra iTor.u mus—Mayagúaz, D. P. J Raidiris y comp.—Agnadilla, Sres, Amell Julia y cp—Puerto Rico, Caracena friarte v comp.—San Th i.nas,' L unb y Comp Se despach i por los 3rej. S ni Polay'ó y tierrero, calle do los Oficios num. 58.
23. — „ de Oubi y llegará á Pa»n>-Piata e! 25 20. -	„	de Puerto-Plata y Uegaia a Mayagiiez e. og
26 —	„	d,e
26.	—	„	de
27.	—	„	de
1 Mayagiieg y llegara a Aguad.Ua oi 26.
> Agnadilla y llegará á Puarw-'Ricj w, 97 1 Puerto-Pie » y llegáfá á Sau Thó.aaa ei '24
RETORNO.
2. — Saldrá de San Thoma» y llegará á Puerto Tildo«t ¡j 3 — „ de Puerto-Rico y llegará á AguadilU el 4 '
4.	—	„	de	Aguadilla y llegará A Mi/agáuz oi 4,
5.	—	„	de Mayagñez y llegará á Puerto-PDu	e¡ |¡
o —	„	do Puerto Plata y llegará á Cuba el 7.
js _	„	Je Cuba y llegara á Guautano.no «1
8.	—	„	de Guantáuam» y llegara á Baracoa el	9.
9.	—	„	Je Baracoa y lleg ira a (libará el J J.
16.-- „ dz Gibara y llega á Nnevitas es H.
11.— .. de Nueviíu y UogarA á la Hibjln v el-13 .1« L» carga se recibe desdo el 15.
mil*'

de Nue vit-is y llegari d la Hrbim e
recibe desdo el 15.	- -	,
'•e.i
Cuasignalarios.	’ {
Puorto-Principo D. Antonio G iriiia Martinez. - Nuovitxs, Srei Mxuuo! Marqez y.Ci—Gibara, Sres. Silva Kolriguez y cp.'—.3^ racos, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, sres. D. Juan Tarrida. — Puerto Plata, Gineora hjrmauos.—Mayagiiez, Sres. P. J. Kaijf. res y cp.—Aguadilla, Sres, Atnell, J-ulis y Ci—Ptterto-Rjoo gr8J' Caracena Iriarte y Cî—San TuomasSrot. Lamri y C«
Se despaoh* por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y Udrrer»
(Jflcios 58.	1
--------- —
aiRODE LETRAS.
It
"t
I-
Solire Alicante, AoiUs, Rarcelona, Corana, Cartagena, r.r rol, (Jijón, Jerez, Madrid, Matara, Marcia, Mahon, Méjico, Orea i, Joinlo, Pilroa, Panuco Ir t, Pilai Ir it lUorcn; Rimilo /(., iota, Sintamler, Souilla. Santa Crai de Inuerifa, Santiago i« ,j, lima, Sia Sebastian, Santa Marta de OrUgtunra, 'l'itr.retucag,i¡ Tampico, ¡'alenati, UMaoarcui, figo, liUapresente, Platea, Y. ricraz í hiza, las giran Calm 83, enti'e Veniènte' lli-y j MùtiE M Sret.' ...	1. .	—.KóqI !»l» i m j .. i. I j :	,i
J. DrlVTKS l'itK V «)l*
SOCIEDADES ArTOMilVCA.3
Vnpin l’üluyo
Capitán, Llovet,
VliJE A COLON, (ASPÍNVVAL).
E»to vapor acabado re »arar las grandes avoriis que sofrió en el puerto de San l h »mas, y á lá vez se h tu restaura lu completamente sus cámaras con camarotes «sirraJos p»r ol estilo do “Pájaro del Occoauo,” capaces de llenar,el gusto mas esquisito al mae exigente, ademas tiene otras muchas mejoras para alojar á toda clase du pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA
Dia 8.— Salo Je la Habana a las 19 del dia y lleg* á Nuevi tas el U).
19.	— „ de Nuovitas y llegará á Gibar» el 11 11— i, 'le Gibata y llegara a Cuba el 13
13.— 1, io «le Cuba y llegará á Kingston el 44. lá.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 13,
• i.— •• du Santa Marta y llegará á Cartagena ol 19.
20.	— „ do Cartagena/ ¡legará á Colon ol 21,
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después do llegar el tren de Panamfi y * llegará á Kingston el 97.
28.	— ,, de Kingston y llegará a Cuba el 29
29.	— „ de Cuba y llegan a Gibara el‘2 )
1.’.— ,, de Gibara y llegará á Nuevitas el 30.
2— „ -de Nuevitas y lleuar.i á la Habana^ el 4 al amanece. .
CONSIGNATARIOS,
Nuovitas, Manuel Márquez y cp:-- - libara, Long »ria Rosal y ,cp. —Santiago «le Cuba, Ros H irm inos.-Kurgstou, Srés. Nunes Brothers,--Sauta Marta, Srei. Veugoecnéa, Ltfauriey comp.— Cartagena Sre». Macis hijo.—Coloa, Sr. D.|Manuel de Alcázar
Eu la Habanas« despacha por los iros« Sau Pelayo] y .Ilorrora. Oficios 58.
Notas:
Se admite carga l»s d.üs 6y7 parala Isla y los puertos del Pacifico iiasta Valparaíso, Oes,lachándose conocí montos en esta para los expresados puntos.
Los vapores de la Empresa hacen escala e 1 Santiago de Cuba dos veces al mes,desde cuyo punto so dirigen á l’uerto Plata, Santo Domingo, Mayaguez Agua lilla, Puerd Rico y Sau Miomas.
La salida de la Habana es posterior á ia ligada del va por-eorreo español trasatlántico y á la del paquete déla Mala Real ¡uglosa procedente de SanTliomas y Colon, que arriban sobre ei 21 de cada mes.
La llegada á la Habana es anticuada la salida para Cádiz del Vapor correo trasatlántico que parte el 39.
En la Habana hay establecidas varias ¡impresás de vapores quejdospachan sus buques semaualmonte á New-York y potros á New-Orleans.	,
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c 1 -municacion entre Sisal, Veraeruz y la Halíluu saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 do cada mes.—Ademas estáu en la misma carrera vapores ingleses, francesas y americanos.
Las compañía» de Paquetes de vap jr ingleses y francesa salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasau lo po dan Tilomas.
Cojuimiliiitlel Ferro-carril «le IHatiiiGiii,
La junta Directiva de usía C unp mi» h 1 acoriml» i.stnbuir ásas aculo -islas ia« utiiiltdes que resudaron eu ei auosucul «le. I8 >(,¡v.nehlo el 21 de Octuure del mismo, asceiiilo.i(e. a 54 ^ o i papel sobre capital pa.ivo e ¡zudmente un 5 p§ en efi-.íi.ivú1 á cueilt 1 du las del presente d» I3j8r ie que pongo e. couoci-eutu do losiutere,a«los, p.ra qu 1 desdo ol dial» d.d piótim, Juuio se sirvau acudirá esta «oficina do qu ce¡(4gp .(pai'pdeeo üe G «rci») pura recj^fer las aiMoh.í« quo íes cír’íésp su 1 .u y los libramientos contra la Tesorería de esta Empresa.
Matanzas y playo 11 do 18»3.—zit O»ula lo4, José Gu-terrez Cotarelo.
1
■ 1 ti
..«•» I
Conipiiiilu «lei ferro-carril Rei Oeste.

l-dlá
:-q,!i
Junta general.
El Etcíno. Sr. D lector «le Administración se ha servido señalar el 2ó dol corítOme- a las llo'ce «luí Ui t p ir 1 la culubracíoii le lá Junta general or Hilaria, que te iurá efecto en la calía j.« •» ,• Mercaderes uu u.2 dehieudu ocuparse un ella loas.euuresaccionistas dejli rumio ha huella por el señor Presidente y algunos 8rss. vocal«« de la elección de los qu 1'deben sustituirlos^ así come tainhipu del examen del balance y la memoria qno seguu le prescrito eiVffljRegjsuicuio hau do prei«mti*eo en «soi oum .. I Habana ll de Mayo de 1868.—El Eecretario, José llamón, de‘ Ueiancourt.	,
Oiiiupiuliii Hiló il Ima «Ih fcrrit-ciarrilcq «le Ciiiburicn (i ^igcti-üpliitiis.
«¡mil oiwt»
■ ;
No habieudi tenido ejecty.las Juntas gjftqtales ordinaria r e^ctra».diuariá el.«lia señála lo por taita de uóstoñcia de lo, iutu. vueaJos, el Sr. Presi lento, tle’acúof do con e) Í1 iu. ,3r. Director ,le Administración tía dispútate secOuVOque pir soguála vez'ú ' ' los 8ryi.lacihoiii«:tas para que So siivao cotqmriir a m, t í del día i- d»i cntia ite mes de Jumo á la coleürouiuu de usos actos en Ju. . oficinas de la.Em,»resa, situadas, pxia. casa uñiu. ;ÍS jola «rolle de' O’Reihy. E11 la sesión ordinaria se instruirá40 ju mu nona du las Diauajos del» Directiva eri ol añ» social ndr.ifinuijo eu 31 do |»|. ’ ¡emule último, so ue ubrara la comiso»*« que duba glosar las cuentas de la Goinpañia en ese periodo; se elegirán dos vocales 4» tos residoutes un U» ueJjjs. steqyjji ilup.ií^ ji^l.y» un reetuplazu del til. D.Joso GiitUHV qiié ha re.iunciaJb use cargo, y dos de tos dé esta capital eu concepto d, sustituir uu » al Sr. D Fe« iipe Gpycnuria que na falleouopy su tratará 1 l is .|b i(hs atuuvos de untaros co nilii. Y en la Jurna extraordinaria se h irá » por varios S»4«s. socios vecinos de Uaibariun ohsnrvacunes coutru ol proyecte dol» Carrilera urbana ene! misino punto, aprobado y ratificado en J ibia« generales comp»tontamente constituidas y ou vía de ejo-cuciuu conforme al ajuste de ésa unía tain «ion aprobado en Juu* ta general, esiand » acopiados lus materiales por ios couiratistus para 0 npreii lorias, y por úUmio. se volverá a discutir y jasila.a resuelto, el par.icular sobeo ¡a aqip l ición dol articulo 8.° del Regla.nenio facilitando s) latrasfureuciu de las oceum s en Rumedios a «tu IH Vico i’rcsiduucm, eu Ja, form 1 propuesta wx Ja anterior general.
Habana 4 de M lyó «te 13 i8. -Ei Sezroroiio, Joaiuia de Soltad.	,
Co ni j>.ttil:* .tul fet'To-oai'rii Re Siiguu la
CílMU Ro.
No liabien lo teuido ot'oct 1 por t ilt t du número suficiente de accionistas la junta ge aerai orditi «ria q_u.se co.ivuou .parami 31 de Marzo ultimo, se cita de imfevó p baci dia 29 «le. que cursa a las duce ds la man tu» ea la in «rad « loi .3r. Prosi leu,, calle m Lamp irilla nùmero 29, 011 el co ice »t » d » qii 1 c ju arrog o q lu que Olspon» ei Regi «meato d» la cu »paini la ju.ua tè.idr.i lu g ir cnn ios sucios quo concurran, ,se edil fuér i su uu iicr.i y ai capital que representeñ. V se re merda juj'cu o«a juu . 1 si diri cuenta tí >1 estado do la enures 1 h i-ta ol »31 J : ¡J -, u u ire timo* Habana 11 d» May.» áe 180.3.-di Sáórerofio, li .u.	,
Moute.
ul-
dh.
í om.uiiiia X'eiTitoTitil Oulmiiii cji Isíiiuiducioii.
No habiendo toui Jo efecto, p)r n» haber cune mi I.» el numero suficiente Jo acouni tas,Ta Junta gen »ral que sueou-voco para este dia. a liu 4» dar cuenta eu 0111 dei b udu .1.« 1.
Il lUidacio.i, ac»rdar 1» distribución délas can i Judo, c .bri l.u á los deudores du la U.u.ujiaii:* por lus pl-azus vuiic .ioi y ..ir y losolver la« proposiciones qué tros representaciones de aquellos liiiCtíii Uo cauejUr uu, uúmorij »io uo^iouoá Uo ia Uoiú jMÍña ou p w te de pago de lo que estau adenJando, y alterar el oideu de pagos OJiiveuiio cu las rcpectivas osentu as d . co np.n Je us propiedades qu» adqu rieron de U Go upain.i en t8.it, su cita p . Vo gnuda voz pira el dia 21 d»l cor.lente a las Joco de la ni man 1 en el escritorio lo In Go irpapia c «lie de 8a . Jgu ici» nú ñero .!, alvirteuio, teñirá electo la junta s ro cual fu »re ei mni.i. le acciouistis que coucurrau. Li U uní,ton reco niea l» la asistencia de los socios por hab r ue t tttms 1 do asuntos du tanto ¡mere«.
Ilaban 1 II de Mayo do I3oi.—tVipe Carbondl, davina. Pardo, Julián del Casal.

P3
i
p
cr
*■*
£
»
»,
ft-
ps
o

GC
K
P'
O
	co c_»	w i—*	1»
ijS* 4*. Oí r-	w» IW	4^ Ci- C« to — r; IV 4- V' "i lC Iv 00 X V»	l£v -Ì CT Cr. O CO o . Ci o.»
•sj (C, «p.	«_»	O' -4 io	
M X C'í	to	r- k-.*.		
co
8
ó
co
Oj
VAI»OK
VIAJK A. SAS TilOMAS POR KL 1NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Sildrá Je la Habana á lad 12 / llegará á Muevitaa ei 20
20.	— „ da Naevitas y llegará á Gibara el 21.
21.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
'di.— »i de Baracoa y llegará á Guantanamo el 22.
W
G
Ì
PS
p
S-
o
ÎC
cr
O
GS
S
”cr
P
P
«-i
P*
Ta
Ci
•¿"ft' '
O P
P "2. o p .
>V “0
c o
B.
O to-—
Oe «G
<1 il}
• V	Cu . CO .		C0	0	
	-t •		p	Za	
S?s ►	co • o» .			«	
sil	H : < i P •		» co	« (#J	
CT O	r •		Oz co	p»	
C r> °	i •		"*	(T	
s* O -^ -r 3		83	Cu	u»	
• ^ o	* •	¡n-	p’	s	
! ° • : S'	i :	I ®	Cu co		
i : t	¡ j	‘ <i		**	
	• •	O .		V	n C¡
• • 3 . . <t>	• •		S' o ■x	? Ï	fife ^
i : ^ • I rt, ■ * i	! :		?»	s y	. éH
SS
■h
'é -> te CJ
ñ
o o\
s s
ta
OD >-»
M
a
to
>—* —
IC OD 4- i-*
a v» o <o
CT» ÔO —-
ft
O
?	3
p	*5
%	g
i»	Si
1	5'
p
?	n
£.	{#!
Pa
!t	2,
»	»
»
t»
p
s
i
•i
1
Impreala »tel Uebisrae ►»«►<■ *•
»»