Juzgado de la Capitauia gene; al, Escribanía de G erra.— En ios autos seguidos p <r D. Feliciano Marrero contra Belén del C’aati'lo/m cobro de pe.so» bu Uispuesfc » el Sr. Maghtrado Auditor de Guerra que por medio ele la Ga.eta oíici.d y por 3 lias se anuncie ,«1 público el mate que el dia diez y ocho dei corrieute se ha de ven lie ¿ir .* el Salón anexo á la Escribanía de Güeña de mi cargo de una casa situada en la cade de Manrique número 186 reta» suda en siete mil.ochocientos sesenta y odio escudos(veíütiun milésimas A ti ti de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra el dia señalado o antes a instruirse. Y para su publica-c>on libro la presente. Habana trece do Febrero de añil ohocieu-tos sesenta y ocho.—Antonio María Muñoz.	R lo
Por auto del Sr. alcalde mayor decauo ha señalado 11 dia dos de Mar/.o próximo venidero a las doce de la mañana, para el rein ó de la estancia S. Nemesio que pertenec.ó A bienes de re-guli es, situada eu el partido de Pepe Autouio, jurisdicción de tiuaj.abacoa, compuesta de una caballería y ciento sesenta y dos Cuájeles de tierra, tasada eu dos mil doscientos cincuenta y mi os cu das ochocientas cuarenta y dos uiilésiuur.— Lo que se anuncia al publico par i que t*l que quiera hacer postura ocun a a la escriban i» a instruirse.—I Libaría .11 de Enero de 18b8.—Por ocus pación dei estribarlo de Hacienda, Antonio Armengol.
,	.	, ,	.	.	K 5
En virtud de p;ov¡deue¡a del señor Alcalde ma)or del distrito de la Catedral por ante mí se sacan a pública subasta p »r término de veinte dias loa bienes siguientes.— £1 Potrero titulado Cas Charcas ubicado eu el partido de las Mangas cuaitou de Mcjanga jurisdicción de ¡Sun Cristóbal compuesto Je seis cuba-llenas de tierra color mulato y blancuzco de sabana con sen la lincas eu buen estado liucU por el Norte con potrero de don Fiifiti-ciaco Oiiva y el Ausilio de don José Zayus por el Sur con el j o t ero que titulan “El Chuo Hernando/.” por el Este con el ante dicho potrero de Oliva y por el OesLe coa el do Zaya/. tasado eu catorce mil ochocientos treinta y dos escudos sesent t milésimos. Un solar en el pueblo del Calabazar calle dol Vinculo esquina á lude Q.tesada compuesto de veiutj y uno, cuarenta metros líe uto y cuaieiit i y uu metro de tirado tasa lo en m 1 ci mto cuarenta y ocho escudos ochenta miles.mes. Otro solar en el Barrio del Cerro punto conocido por el Tu i ¡pan esquina de las cal les de Vista Henn ray la Rosa con uuñenti de veinte metros y óchenla y ties centímetros de la primera y el de la segunda de treinta y cinco métrosochenta y ocho cemimeos tasada eu setecientos i-scn dos. Y otro solar situado en el mismo bauio prolougaciou do la mil e de Zaragoza esquina a U de los Reyes con una supeifici« de doscientos cincuenta y seis metros y novc-ita y seis centímetros valorizado en cehocen.oi escudos. Es-o.s oienes pertenecen A los dejados al taüecimient de D. Ule me uto Brasa y se rematan A consecuencia de tis autos que siguen doña Lugavda y doña Bonifacia del mismo apellido contra dicho» b.enes y esta señalado para el acto de subasta el veinte y ocho-de Febrero enllante a la-i once de su mañana eu las puertas del juzgado calle de San Ignacio número 8 en esta ciudad—Habana y Enero 24 de 1868-—Pur ocupación de don Gabriel Ramírez. Felipe María Soya.	R 2
En el intestado de don Fermín Jackson que cursa en el jitz*. gado d**l distiito de Guadalupe y por ante nu na dispuesto ei »♦.-ñor alcalde mayor se anuncio al publico por tres (lias do mnve en nueve estarse dando los pregones de la ley á h s bienes siguiente —Tres casas de tablas y tejas situadas en la calle . e. B anco • ntre la- del Trocadero y Animas marcadas con los números 27, 28 y 3U; ía primera de cinco metros de frente, veinte y ocho metros oeh uta milíme ros de fondo y cuatro metros sesema milímetro de frente de fondo tacada eu tres mil novecientos Ochenla y tres escudos setecientos ciueue¿ ta milésimos.—Lasoguuda oe seis ineir«'» setenta milímetros d<*. fíente, veinte y siete un tros noventa m límetro.s de fondo y siete metros tienita milímetro do fren tp de fondo tasada en cinco raii ociñ cientos cuarenta y tres escudos nov> ntaceniósimos, y la tercera de seis metros c.ucuent* milímetros de frente, veinte y siete metros noventa mi.ímeiros de f .ndo y seis metros veiniy milímetros fren e de fondo tasa .'a en un o mil uovtc entos cincuenta y nuevo escudos ciento noveuta mi étimos, 3 a lemas los esclavos nombrado* Paula criolla do treinta ¿«ño-1, cocinera en-mii * chocieiitosescudos y su hijo Teófilo de *re* años en seiscientos escudos; U mimbrada Juana crioha de c. a*enta y ciuco años do edad c ciñera en mil cuatrocientos es-cu ros, pin a cuyo rom te está seña ado el din 20 ael mes » turante ñ Ins dos de la tarde en la puerta del juzgado sito en ei paseo do T,con uú ñero uno. Y para sa jiubl cacioii cumpliendo lo mandado libro la presente. - H abane y Febrero 14 de 1808 —Teodoro Baliche/.'	R O 20
Por auto de diez del corriente proveído por el s ñor don Antonio Izquierdo, alcalde iu»*yor de esta ciudad y pot ante un recaí lo en la testainentaií t tra doña Juana Barí ios, veeiua que l'ué dei cuartón de Doña María esta ispuesto que por tres números consecutivos d© la Gaceta oficial y por cedulones se anuncie la público haberse señalado nu varneiiteel dia veinte y dos del cor -ríen te a ¡a* once de ia mañana y . u las puertas del. Juzgado para el remate de los b enes cotTrsroudientes al juicio, eons:stentes en lili potjr ro titulado la Furísima, c un puesto de ocho caballerías de tierra, tasado con sus fabricas, pozos, árbo es y cercas eu cu i-reuta |y t<es mi quinientos treinta y ocho escudo.-: otro s.-tio titulado .a Fita, compuesta4í una y media cab ilk ria de tierra; asado ' On sus fab ica», arboles y cercas eu tm ve mil doscientos cincuenta escodo .* y otro sitio titulado la Rubia, compuesto de una oabulloi i* do tierra tq.*ade con su pozo, fábrric.i , arboles y cercas, en cinco mil ochocieuio.-i sesenta y cinco eseu* (lo»»: cuyas tres fincas $•' hiillau situadap eu el cuartón de Boye-roseu eaiajuiisdiccioii. Y para que tenga etecio 1* publicación dispuesta libro la presente.--Bejucal y Febrero 12 d" 1868.— Manuel de Ortega, notorio publico.	ii O J8
Y, • •	i i OtU.i ^
Juzgado de Paz de Regla- El señor don Evaristo Oaaauova Juez Ue paz de esie partido judicial so ha servido disponer se con vuque p r la Hace .a oficial a don Ram n Genis cuyas géeerales se ignoran para que el día 21 del emneule y en lluras de audiencia se presente «*n el ju/g alo calle de S n Agu tin número 11 p t )>i cneü; ir el juicio ve bai criminal que so ie sigue por golpe que inlir-6 ♦. i unión de don JwsóUorreaá don Ensebio Forran ápn -c.b dofi uo lo verifica do fallo en su rebeldía y por bastfnte los estrados del juzgado para las uotitícaciones subsecuentes. Y cúm plica »o lo d s4 u »to libro la presídate para su inserción eu ti res núuier.-s déla Uuceia oticial de la H ibaua. —Regla y Febrero 15 cíe J8Ü8.— C irlos Un utm, socret..no interino. G P 21
Por auto <Je veinte y cinco del corriente proveído por el Sr. I); Antonio Izquierdo alcalde mayor de esti ciuda J y por ante ri í e.-iá dispuesto que poi ..cedulones y por tica nituiero t censecui.i-vos do la Gaceta oficia* se anuncie a* púbi.co haberse doma ado inteit «do el f.dicci tinento del Procurador público D. Turnas Hi-da go Hato y Guaite uaturai de ia Habana, vecino de esta ciudad hijo icgítimu de Ü. Tomas y ae|D. a Rafaela idearle, de e.->-ludo casado culi 1J. rt Mnriiuu Jorge y de cinc lenta y cuatro «ñus de edad; y por mi i herederos á los que conforme A derecho doban serio: inundándose convocar á las personas que se croan coa derecho á sbienes para que dqutro del treiuta días ocurran á dicho juzgudr á establecer bis accium-s que lesasistin. Y para que I0ñg* efecto la publicación dispue-ti libro la presenie. Bejucal veinte y^ocho de Enero de mil qehuc.kntos sesenta y ocho,—Jos de Ortea.—Notario público,
El señor alcalde mayor del dislri o de la Catedral ante mi ha disjiuusto secouv qu«t por feote medio á las personas que deseen as -gurar en linca idónea la cantidad de cuatrocientos ociienta y cuair* esc i- dos coi respondiente a una mouor iiO.nbrá'da don* Matilde Valdés á fin «le que por mi conducto se pies nteá hacer sus pioposicio- ne».— Habana Enero 22 de 1SÓ8 — Francisco de (Jastrp.	G O 18
^»or guro del Juzga lo de la Comandancia gen jru¡ del Apostadero, en los (i«l intestaJo de JJ, ^ Amada Afiiuii de Videras, se bu dispuesto que por ifes númeios consecutivos de ui Cuenta oficial y Giano (leía Marina-cada nueve d as y por tres veces, se publ que la pruposic on que de acuerdo coti los imrederod legíti mude u dituuia lia hecho D. líáijps <le Acosta y V-ihierus pala adjudicarse todos >os bienes adquiridos duruute su matrimonio con dicha 8 a. a fin de que el que quiera mejorarla ocurra a verificarlo ante dicho J uzga lo dentro de treint < días, en la ¡ultdigeri. p.,a dfe (juc dicha preposición es la siguiente. “El expr sado Acos-|iH afj adjudica jos mencionados bi* nes, consistentes en una casa de U vane de Jesús Alaría número 5q ljl,y J03f con ezclusion de puátfo cuartos altos ouo aíjuel ejifteó rucientetqéute, uno y m> o (ilñsolare9 y,unios feiijlacad* de A éjandró Rainiiez eu Buenos* Ai rus, Ips cs.ciavos Regla luciiiqí. íViana.de ^Jésus criolla, Ramona Moiiserruté, Uolore-, Udi.su. Antonio. AJ.or-cd y AI guel,el muñí liario, el carruage y un caballo cou sqsariéoa' avaluado tolo eu cincuenta m 1 siento cuarenta y tres escudos setecientos cincuenta milésimos, por su» respectivos valores, enterando en efectivo á cada uno de los nueve herederos, las cantidades que les corresponden eu divisoria de la porción que tocare ala difunta do dichos oienes, habiendo enterado desd * luego de mis »espectivas cuotas a los nombrado» L>. ~ (Joiicopeion; I). * Margarita,!}.* Rosario y O- x Anfonia, presiñdjeqdo de todo gusto por funeral y cunen'» á cuyo importe requqciu eq favor de sus hijos y obligándose A entregar «lis legít mas á |ud Humados L) C^ár!oiy L) Francisco tan p nto'com « so las exijan y a luí menores D. José, II. Manuel y D.* Amala e»i cualquiera <ie los casos de ia ley para c iya seguridad les basta la hipoteca lácita legil. Y para su publicación .libro la presente. Habanadi»-z y ►eis d Enero de ochocientos sesenta y ocho Lio. Viácjdo M. Borrego.	Q O Ití
Eu lo^ uut<>8 oe intestado de la señora doña .Josefa Tury de Diago que cuisau por unte mi ha di-p .< sto el »efioraiea de iqu. vor del uis rito de Jesqs Alaria qpo por mjevo números de 1 * Gh» cela «itieial se publique el pian do adjudicación ac ud ido entre lo» herederos y el cual **8 ei sign.ente: — L i Exorna señora doña María Luisa Diag » y T*rry condesa Armilde de Tole o «e adjudica Im diaria pinto dr- las alhaja» y muebles apr ciados cu dosmil novecifeuto» noventa y dos escudos, cu-tro acciones del Bíiico E-*pañol de la H *haimfest inada eu cinco • il ciento sesenta es-cu los, eos acciohes d» 1 ferro carril deTrinidal la cantidad de cippto qu escudos, itejq la cuarta parte de las fierras de la villa fio Rota por la cuarta parte ue su tasación a-c. udonte á mil no-Vci.mtos treinta y dos escudos quinieutoo milc-irnos, itein una acción :©l ferro-carril de Cárdena yJúcarolm novecientos cua» renta ©aouño», it onlts e»cia as Benita criolla y Clara arará por ' e. integro precio de su tasación que son cuatro mii d ecientes escudo». í.em ul ti mam*-nte se adjudica de U d# ida á su cargo A f.vor de este intcstudo la sumí de siete mil trescieuto ochenta y cono escudos so.»cientos setent i yciiat.ro milédmo.-; nona Alaria de Jesús G.ago y Tirry se adjudica la cuarta j.a te dei valor de las alh ¡jas y muebla» por el íntegro precio de su tasación sen-« dente dicha partí á dos mil noVecmnto rn»v uta y dos escudos, Ítem la ciuit» pane de la casa calle d > la Amargura número 1)2 eu dos mil s-lenta y dos escudos, itein L cuaita oaria del valor de la casa de dicha calle núm. 94 en diez y seis mil novecientos sesenta y ocho s udos. Item do» acciones del fcrro-currildeTii-iñ-la l estimadas en óchenla escudo», itein una acción de la com • pafiia Je pcgur. g Maritimo» de ia liaban» en cuatrocientos escudos’, dein doscientos dos e§cu<ios setenta y cuatro m lésilnos déla q uda'de ltj Exorna'»«ñora condes» A mil e de Toledo, dofja Ma-yia Francisca D.ugo y !$\try se adjudica la cuanta parte dei valor de l is alhajas y muebles en dos mil novecientos noyeutf y dos es-rulo», ítem otra cuntu paiti del valor de la casa calle de la A ma gura uún». 92 en dos ín 1 setenta y do» escu los, Ítem ot a cunte parte de la01ra «us t de la misma calle por diez y sois mil hoveciento sesenta y ocho escudos, itein dos aeciones del ferrocarril de Trinidad en ochenta escudos, ídem una acción de la com pan a de seguros Marítimos de la Habana en cuatroeicutos escudos, Ucni eu la deuda de iu Excina señora Condesa Armilde de Toledo 202 escudos setenta y euat o milésimos, doñ • Alaria de la Asunción Diago y Terri se adju lica doce iicciones-lel tVr-ro canil do Cárdenas y Jácaro eu doce rail trescientos euar< nt» escudes, ítem «cis mil seiscientos escudos en la deuda, el ire¡* por c ento' es, anol consolidad", ítem dos ac iou«\s dej for-feo c nii*de rinidad en ochenta escu .o», idmn la cuarta parte del valor de lasulhaj i» y mué 11 3 por dos oii novecientos noventa y dos escudos, ite u seteci-.-ntos dos cbcudos setenta y cuatro mi-
lésimas en la deuda de la Excina. señora condesa Armildez de Toledo, ia sucesión de doña María Jusefá Diago y Tirry que sou sus legítimo» hijo» D. Manuel y d*.ña Maná Josefa Ramos Izquierdo y Diago se adjudican la casa callo de h>s Cuarteles número 41 eu diez y seu mil setecientos * teuta y seis escudos seiscientos veinte milésimos, itera la negra Faustina ganga en mil novecientos e.-cudos, Ítem uu cedso íural fundado en una caballeril! de tierra del ingenio demolido 8un N¡col is «lo Bar: cu e| partido de Buenranao en ciento noventa escudos, i tora cuntió acciones del ferro carril de Cárdenas 7 Jácaro por cantidad de tres mil setecientos sesenta escudos, ídem ochenta y siete «»cudos cuatro Meatos cincuenta y cuatro milésimos 011 la deuda do ¡a Exorna. 81a. condesa Armil .ez.doToledo. Y Hara su publicado 1 según lo mandado libro la presente. - Habana II de Febrero de 1868.—Br. Bernaráo del Junco.	G 18
Por auto proveído por el señor alcalde mayor de esta Vi 11 y por ante mi á consee tenciade las diligencias promovidas p *»• fallecimiento de don José Antonio Hernández dei Piuo se lia dec.a-rado intesta lo eu ocho del que cursa y por sus herederos á 1.».*? que seguu derecho debau serio á ios que se convocan por término Ue treinta dias A flu de que ocurran 6 este juzga 10 á deducir el que les asista; apercibíaos de su perjuicio. Y p ira su publicación eu tres números consecutivos libro ¡a pee.sentc.—Sau Antonio 10 de Febrero de J86d.—Aut mió de Porto*	G 18
El señor alca.de mtyorde Belen por ante mi en auto de 27 del corriente y ha declarado intestado el falleciimeuto do don Bruno Masip v por sus heiedcros A los que con arreglo u derecho debuu serlo convocándoseles por treinta números de la Gace ta oficial para que eu esa dilación se presenten con los docnm u-tos que lo acrediten A deduc r el que les asista. Y para su publica» eioii libro U píeseme.—Habana Eueto 28 de 1868,—O.i los Laun nt.	H 8
, ».»
El Sr. alcalde mayor del distrito de Belen h 1 dispueño por ante mi que por t.e* números seguidos déla Gaceta oficial se c invoque A las personas que puedan dar razón quien seaur. negro d scouocido, que como A ias cinco de ia tarde dei dia do *e del cor -líente analto a D. Francisco Pedruso en 1 calle de Acosta entre ia« de (Jeinposuda y Picota, lleváiulole diez y ocho posos en billetes de la Real Lotería y entre ellos cuatro v gésirnosdel nú ñero nueve mil ciento diez y sois, para que dentro del t« rcero uia compa-ezcaii ene! Juzgado á declarar lo que les coustc.—Habana calor-» e de Felnero de mil ocho ientos sesenta y ocho —Br. Felipe' For naris.	OO 21
Eu Jos criminale.'contia D Justo Barceló por est.fa ha dispuesto el Sr. alcalde mayor dei. distrito del Pilar se convoque en tres número do U Gaceta oficial do esta ciudad á D. Ambr.*sio Moniel veciuo que fue de la calle de Tenerife número 35 para que dentro dentro del quinto dia después del úldmo anuncio se pivsente ante el actual iu calle de 8au Nicolás número 140 con objeto de que se notifique de la resolución final pronunciada en dicha causa. Lo hago saot-r para su cumplimiento,— Haba ia 12 de Febrero de 1868.—L lo. Amador Gurciu.
G O 21
El Si* alcalde mayor de Pelen ha dispuesto por ante mi que por tros números de la Gaceta se convoque A D. Ramón Ca vo,* veciuo que so dice ser «leí barrio de Je us Alaria pura que dentro de tercero dia del vil tuno anuncio comparezca en el juzgidoá evacuar un acto de justicia e 1 causa criminal.— Habana 1*2 de Febrero de 1868,—Juau Regueira.
0 O -21
Yl siiñor alcalde mayor del P.lar por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término do quinto día se convoque al usií.tic> Rafael que hibitó en la calle del Campanario núm.25 para cierto acto de justicia en causa criminal Habana Febrero 6 de 1868.—Ldo. J, Ramón Portucarrero.
G O 19
En los en muíales contra don Oe ferio o González por excesos ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Pi ar se cotu voqiunen tres numen»» de la Gaccto oficial de esta ciudad A don Seferiuo González vecino del Baitio de Villanucvo c ilie de San Cristóbal núm. 6 i fin de que dentro de quinto uia después del último anuncio se presento en la escribanía del actuario calle de 8an Nicolás núm. 14ü para uotiticar.se una providencia dícta la en dictfa crasa, y pala su cumpúiniento libro la presente.—Hi-baña 12 Je Febrero de 1868. —Uasjeils	G O 19
ti »« ñor alcalde mayor de¿ distrito del Pi ar te ha servido disponer so convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á dñu Amonio González y Rodrigue/, guardacaballjs do ia p a/.a del vapor y vecino de ia calle de S queira núm, *20 para que cu el término de quinto dia después del Ultimo anuncio c>*ui^ parezqa «*.n este juzgado á un acto de justicia.-—, abana Febrero 12 de 1868 —*-Ldo. J. Ramo PorUicanero.	G O 19
Er8r. alcalde m^yordel distrito del Pilar ha dispuesto el convoquen por tres números de la Gaceta oficial A D. Manuel ¡ Heruaodi z y D. Totioio de la Guardia para que comparezcan es el Juzgado «ito eu la calle del Campanario número ciento once j l litro de quinto dia después del ultimo anuncio A evocuar un acto ue justicia en cansa crimiual. Habana seis de Febrero <h mil ¡ochocientos sesenta y ocho*—Lio J. Ramón Portocarrero e
O O 19
En el incidente A la causa criminal seguida contra don Autopio Alfaro, por sevicia promovido por don José Corche, soíu$ terceiía dwdom.iiio do unos esclavo», ha dispuesto el señor ^.i cuíde mayor d i esta ciq latí se qité al repeiid-» Alvaro por tres nú tueros de la Gaceta, p< ru que d litro de nueve días ^comparezca á liacorso cargo del traslado conferido bajo apercibí-, inmuto de declarársele rebelde y not.íicáneia en los estrados. Para su inserción l.bro la preso.»te- Ja- neo Febrero 10 de 186^ Jacinto ViliHgeliú.	O O 13
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta capi cal se h 1 setv.do disponer, se convoque por tres número» cjiiso cativos d» la Gaceta otíciil á D. Valentín Casiauedo, «pie se «ii-ce ser apoderado de D Felipe Perez, A fin de qoe comparezca cu tste Juzgado dentro dei término de qainto Jia despu s d« 1 ú t.mo anuucio, para evacuar un acto de justicia en causa ctiiuinal que seiirstruye. Habana once de Febrero de mij ochocientos sesenta ocho.—Manuel Barreto.	GOI9
El 8r, a cable nayor del distrito Jet Cerro por aute mi h i d spuedo que por esto órden y en tres ítútnMOS so convoque ú D. Miguel Llainosas uatnral de Vizcaya, vec.nj que hera <d año de mil ochocientos »escuta y seis eje I* «alie del Rostido núm. dos, soltero del comercio y de veinte y siete años de «da l, p»ía que dent.Q de t<u* ero dia cUl úifctuio anuncio comparezca eu el ju/gado á un acto de juiticia en causa criminal, Il.tbaua doce de Febrero de ipil ochocientos sesenta y ocho.—José Nicolás de Or
tega.
C Q 19
Alcaldía mayor *iel distrito de la Cátedra’,—El Br. a calde mayor del distrito de la Catedral lia dispue to por unte mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A tas personas qu ^ puedan dar ra/.on acerca de las contusiones que sufrió en la cabeza y un ojo D Agustín Caivu.el día voint» y o -lio .ie Enero Ultimo, «mi ocasión do estas esto despachando pan eu la bodega situada en la calle Ancha del Norte número ciento, para que deutro ele tercero dia comparezcan «n el juzgado cabe de S»n Ignacio uñin-uo ocho A declarar sobre el suceso*—Habana 6 de Febrero de 1868.—Francisco de Castro,
C O 18
E; Sr. alcalde mayor del Pilar se ha servido disponerse <011 v oqnfe por ja 1,aceta • tícial y eu tres números consecutivo» A U Manuel Agenér a fin de que se pveseute en el juzgado ó evacuar mi acto judicial otila causa núm. 82 Y para su inserción expid . la presente.*-Habana 8 de Febrero de 1863, — Ldo. Arma lo García	C O 19
Por auto del señor alcalde mayor del distrito de Belen que lo proveyó en ciuco del que cursa por ante mi se ha declarado que don Francisco Barroso y Acosta lia fallecido intestado y por 3 us herederos a los que can forme á derecho deban suceder !e y se les convoca por treinta dias consectltivos y por medio de edictos, para que se presen o » á deduc rio cu «l entu rado término.—Habana febrero Ll de 1868—Br, Felipe Foruari. G O 19 El»» ñor alca de mayor del distrito del P.lnr ha dispuesto se convoque por ties números de la Gacela oficial a don Juan Padrón y «Ion Juau Rey para que dentso de quinto dia despuusdel ultimo anuncio comparezcan en el jdzgado sito eu la c »He del Campanario número 11L A evacuar un acto de justicia en causu criminal,—Habaua 3 de Febrero de 1863.—Ldo. Ramón Porto-c. *r ero.	w	G O 19
Eleonor a calde'inayordel Cerro ha dispuesto que p >r tres números de la Gaceta « fi ial se convoque A los que puedan dar razón Je conip y pejr quien so hur tipien (}e d«¿| iat, finca de don Juan Barbosa, sita ¿n el Caí vario 1*2 puercos la noch * dei 2 al 3 dol cúrr ente para que »leutro de tercero día ocurran a decía rar.—Hab »na Enero 19 de 1868. — or duu Luis Rodríguez.—-Br. Juan Francisco de 1 »Reyes.	G O J9
El señor alcalde muy r del distrito dol Orto por ante mi ha dispuesto que por este orden y en tros números se citen A D. Domingo y Doña María de Jesus G din«lo que se dicen ser vecino . de la jurisdicción de Sngua la Granee, para que dentro de trun dias del último anuncio compare /.can en el juzgado pura un acta de justicia.—Habana Febrero 8 d » 1868-—José Nicolás de.Ortega
g o 1 y
El bcA r alcalde mayor de este juzgado don Manuel López Lugo ha dispuesto que p«»ro»to órden y en tres números do la Gaceta . ricial se convoque al pardo Felipe Murga y uegio Mau* ricio Quena para que dentro de quinto dia ocurran A esie juzgado A evacuar A un acto pendiente eu causa crimina .—Col n Fe-bivio 4 de 1868.—Manuel V. Lavuma.	G O 19
Consecuente á eUmrto del juzgado de Guanaiuy librado en la cAusa prin*ii.a. fonnaja para averiguar la procedencia <ie¡ no gr’o José Madrazo fia dispuesto el señor ulcalue mayor del oistri-to del Cerro que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se^convoque a don Vicente Rodríguez y J&nir guez para que d< nt.ro de quint) dia después del último anuncio se pi ciento en Guauajay á evacuar uu acto ñe justicia.—Ha-Br. Juau Francisco de los Rey«*s.
G O 19
Eu el oucur -o voluntario de acreedores de don Marcos Ray vecino de Gu..najayabo, segunda pie/q formada paia tratar • e la calificación y gr nna- iou de los credit js ha dispuesto el señor alcalde mayor q ie .-or este órgano y eu tres números se convoque A los iuteife »¿«1 >s que lo son: D- Juan Castro Nonell hies. Rui? liermau y « o upañ a, $res, Grasciii Bongoocheu y compañía D. Nicacio y 1> »1 nnel Ru*z, ¿res. Arena L agtim», D. N. Regueira, D. Juan í,. v n, ceesnmerio de Sal for 1 y compañi», don Andrea Cortina y compañía, D Podro Ramírez Naide, D. Jotó Rodrigue? Mariboua, {>.« s. Merino Fernandez y con»pañis, don Pedro Parravichmi, i). Joaquín Niilla como apodéralo de li Antonio Bolina/, tolos de este vecindario, D. Fiaacisco Vargas, D. Cárlo* de la Rosa, D. Narciso Batel! por sí . cuino apoderado de D, Joaquín Fort, dou José Nuñez, don Juan Jo.-.ó Garmend.a, Srea. Rodrigue* y Fernandez, don Silverio Pero», del partido d«; Guanajayab«), Ldo. don Gerónimo Joaquín Macis, dou Luis G. Romero, don Amonio Gibert; morono Maraño Trian», asiático Julián Mesa del de Cimarrones, D. Gabriel Magrura de Lsguui-lias, .iot) Fimlcihco Olao a, don Fidel Zuarnabar, don Francisco Pferoz de lq ciqdad'de Matanzas, doña*Lorefo Román «ie Clavel, Ldo. don Felipe Pereiro, el or. Marqués de la Real Procla naciQu Rrea. TnmcocO Bu»tammtey compañía de la Habana, doña >iar -garita R1 velo, dQiiAmuuig tíotolQngo D .Ensebio Coffifimo, Sr. Maltón Kivol y compañía, moreno Diego Carrera de ia villa de Colon y la morena María T<iay, para a junta geueifal que debe efectuarse «I dia 11 de Ma.zo próximo A las onoa de la mañana en el juzgado, sito en la calle «le Ayllon sesenta y tres para tratar de la califican 011 y graduación de los créditos. Y para que tenga efecto expido la presente.—Cárdenas Febrero 6 de 1868 — Rafael de Z*yu».	G O 18
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de Belen y por ante mí se ha declarado inte.-? «do el fallecimiento de D José Leonardo Félix Rivcro, natural y vecino de los Q temados de M .riauao de esia«io casado cou D. 52 Mana Toribia García, y por sus heredero» A los que según derecho deban »orlos. A los qu«; se C© ivocqu paraqqe se presenten con los documentos justificativos én el término de treinta dias. Habana y Febrero diez do mil odio-cientos sesenta y ocho. —Br. Feliftp Fornari.
C O 13
dich«» juzgado d: Guanajay baña Febrero 5 de l“68.—I
Por auto del Sr. alcaide mayor dol distrito de Belen, que lo proveyó en cinco del que car«.«, por ante mí se ha declarado que el pardo Ensebio Olían re ha f dleci lo iuteitadv, y p r sus heredero» á los que conforme á la ley debau sucederie, y se les convoca por treinta.dias consecutivo», »0 presenten a deducir el (Diecho que les asista los mencionados bienes en el marcado término- liaban» once, de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocuo. Br. Felipe Fornari».	C O 18
Ei iár. alcalde mayor del distrito de U Cate Ir «1 y por arito 1111 lu dispuesto se convoque por tres números de la Gicotaoti cittl á Madam 1 Albert cuyas generales se ignoran para que ai si • guíente dia de la última convocatoria comparezca <11 el juzgado a prestar una declaración. Habana diez de Febrero de mil oeho-cien Lo» sesenta y ocl» >. — Gabriel Ramiiez.	D O 18
Por auto proveído por el Br. alcalde mayor de esta villa y por ame mí a consecuencia de las diligencias promovidas por fálieci miento de D. Benigno Figueredo natural y vecino de la Güira de Melena casado con D. * Barbara de i¿* Cruz Alfonso, labrador y como de sesenta y dos años do edad, se ha declarado intestado el fallecimiento de este y por sus,herederos A lo» que según derecho deban se« lo, y A los que se convocan por ties números seguidos de la Gaceta oficial y término de treinta dias, A .fin de quy* concur van a este Juzgado A deducir eí q 10 les asista apercibido.» en su-defecto A su perjuicio.—8an Antonio cinco de Febrer«) de mil ochocientos sesenta y odio*—Antonio do Porto. C O 18
Por auto provisto por el. Sr. alcalde m lyor en D causa £ >r-mrda contra D. Ricardo Picallo por evasión da D;! tíeniia Lage se lia dispue »to convocar en tres números de laG¿iCeta oficial al ci • tado Picallo para que en el término de quinto dia despus» dei últi mo nimncm comparezca en el Juzgado a declara«* eu horas de Audiencia, Guanabacoa siete d-j Enero de mil ochocientos sjsent« y ocho—Francisco W. Armengol.	C O 18
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro lia «lispu sto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoquen a los <;ue pnelan dar razón de como y por quien »e tratase de robar varias uves en la fusforeríade D Autouio María Art z hita en la calle de Falgueras, para que dentro de tercero dia ocurran A declaiar. Habana.catorce «Je Enero de mil ochociemas sesenta y ocho.— Por D. Luis Rodrigue/.,— B¿. Juan Francisco d.* los Reyes
C O 18
Alcaldía mayor de Guadalupe.—Ha dispuesto el señor alcalde mayor del juzgado del dist rito de Guadalupe se convoque p >r tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta á D. Francisco F. rrer Acosta para que ai tercer din después del últiun se/iie-.eat,e 011 e) juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—H «ba na .Feb ero 8 de 1868. —vlanuelPiin mtel	C O 18
Eu la causa por hurto de uu cerdo y aves de la propiedad de D. Gaspar Ramírez, ha dispuest * el señor Alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial se cmivoque a las personas que esten enteradas del mencionado hecho, pata que dentro «ie tercero dias después del último anunc.o comparezcan eu * 1 juzgado a dec arar lo qus le» conste. —Hab «11a Febrero 5 de 1368.—Br, Juan Francisco de los Rej es.
G O 18
El Sr.-alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por t<es números de la Gaceta oticial se convoquen A D. Valeria* n» Mu itecon vecino que sí (fice fuó «tel oarrio d) Arroyo Apolo para que dentro de tercero dia comparezca en « I Juzgado a evacuar un acto de jusii ú i en causa crimiual. Habana cuatro de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho —Br. Juan Franei -co de los R yes.	U O 18
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar por aute mi ha dispuesto que por tres números de de la Gaceta oficial y término de quinto uia se convoque A don Valentín Berrocal escolta que fuó en el presidio departamental de esta plaza A fin de que evacuó un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 6 de J868—Ldo. J. Ramón Forfocarero.	G O 16
Por auto del Sr. Juez de Hacienda en expediente de liquidación do la sociedad de Solnniper / compañía, se ha dispuesto convocar A los accionista» y acreedores, para una ju«ita que Ira de tener efecto el «lia veinte y ocho del corriente A la» once de su raañaúu en el descacho de s 1 Sria calle d«*l Tejadil o esquina á ia d< 8au Ignacio, para que acuerden lo que les convenga respecto al nombramiento de liquidador; apercibido el que no asistiere d; de estar y pasar por lo que acuerden los concurr« ntes cualquiera que sea su número.—Habana 4 «le Febreio de 1868.—Po ocupación del escribano de Haden iv Antonio Armengol.
G O 16
El señor alcalde ma or del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaeota otic.ai se c nvo-que a don Enrique do Cañas y A dou Nicolás Varela, p «ra que neutro de tercero dia clespues del último anuncio comparezcan en este juzgado a evacuar un a -to de justicia.—H ib i tía Febrero 4 da 1868—Br. Juan Francisco «le los Roye».	GO 16
¿hik ilO OhüiÁL.
Itlártes 18 de Febrero ile 1X08
Por el vapox- correo “’Isla de Cuba” hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 28 del pasado y de Cádiz hasta el 30 y de ellos tomamos lo siguiente:
DISPOSICIONES ADOPTADAS POR EL MINISTERIO DE MARINA.
I,	3 Enero. N nnbrau lo o ti‘Mil segundo en 1h Liireocion de 1 pereonal de éste ministerio al Teniente de Navio I), Fernán lo Martínez y Eelrnvurry.
Id. id: Idem ayudante de la capitanía del puerto de Cádiz al teniente de navio 1). An^el Oreyro y ViUavieenoio.
Id- id. oáeial auxiliar de la direo. iou de matrículas de este ministerio al tenien e de u..vío D. Secundo Varona.
II id. Concediendo por muta de batallón y campa .ía á los tullientes de infantería de ra.rinaD. Ramón Pardo y Pardo y í). Matías Cetro y Tinoco.
S i I, Den p indo al apoua lero de lu Habana al c.ap tan del expresado cuerpo D. Antonia Raíz Martin, y nombrando oficial segundo de la Dirección de Artillería é Infantería de marina do es-te minisleiio ol espi an D. Ce ist no Feri ando Tejenoy Homét D id Idtin formar parte de la coin sion de marina en I igLterra al capitán de Estado Mayor de artillería déla armada D. Juan Clavjo y Royan.
Id. id. Di poniendo so inoorpno A su b.tallo« el Teniente gradúa lo a tere/, Ue infantería de m nina D José C r la y Lo-batnn.
Id. id. Nombrando com tildante de la fragata Bcrtn %u,dn al capitán de un vio U. V1« orlan > < ua ice s y Campo.
IÜ id. Nombrando capellán del Estado Mayor do Artillería de la Armada al segundo de Ja misma D. zucangel Armero y V inue.sa.
Id. id. Dispon endo se tras a ie á la Habana el alteré/, de navio D. Manuel Dueñas.
Id' id. Nombrando interventor del apostadero de la Habana al cotnisailo de guarrada prme.aclase D. José Sauz de Junadla.
Id. id. Idem ayudante de marina y capitán del puerto de Mayagiiez al i-apilan do Navio D, Gabriel del Campo y Don,
Id. id. 1 lem ayildaiit : p irsonal dol eommduuU general del Arsenal de la Cárnica »1 alteré» de navio D. Juan II i mista Lazaga.
13 id. Promoviendo A guardia marina do primera case al do segunda 1). José MacCrollon-
15. id- Nombrando primor ayud mte de la mayoría general dei Departamento de Cáliz al capitón de fragata D. Miguel Manpm.
II,	id. Idem oficial auxtiardi la D lección do armamentos de este ministerio al teniente do Navio D, Alvaro de Si va y Fernandez Je Córdoba, marqués del Viso.
Id. id I lem ordenador de pagos de marina de Valencia al comisario de segunda ciase D. iV^ ibtqel Fjgueroa y S 'to
l¡V id. ordenador do pagos de marina da Mallorca al c ‘misario de segunda clase D. Javier López del Castillo y Ver-gura
ilatlrul 2 1 de Enero.
Por Real decreto del dia 15 se nombra para cubrir la vacante producida por fallecimiento del Bt.ga i r don José Marti e/. y Viña er, dire to: de ai mam.-utos, expediciones y pertrechos en el Ministerio do Marina al capitán de navio don José Polo de Bernabé y Mordería.
I tem 24 de ídem.
Ayer Alas doi do la tarde, ""O M. la lle na nuestra Señora se dignó rec bif á la comi.iou del Senado encargada de felicitarla con niot.vo de los dias de S-A. U.el Príncipe de A-turias. El Presidente del Senado dirigió el discurso que sigue: '
“Señgr.i: El Senado tiene la honra de. folie, tar A VV. MM. v asociarse á la celebridad de1 dia del Príncipe de A-tunas dou Alfonso, prenda de amor de VV. Mu. y esperanzas de ia nación.
Once Reyes A tensos ilustran la historia de España y .casi todos conservan en ol a ¡lustres nombres; al primero lo llama la historia oí Cató.ico, »1 tercero el Magno, lítuio debido A sus ilustres v.ctorias sobre los moros, el sétimo tomó el ut"lu de Empe. redor, adquirido cou su e.-pa la y el mismo utulo obtuvo oi déoi, mo, 9-niocido por el eé elne y justo eó ligo todavía en vigor, de las Partí las y sus sabias tab as asti'oné meas.
1-Ju la historia de tan ilustres progenitores puede hallar ol Pií iclpe do Asturias insigues ejemplos «¡e virtud, de saber y de va.or que imitar, pero también encontrará deplorables perturba-c-oues y sangnciit ls revueltas, patrimonio de las pasiones humanas, siempre oca-io unía- A daños para lus naciones.
S.a, pues, el luteiasante Príncipe Alfonso perpétuamente iris de paz, de concordia y do ventura para España, ai p so que (le i O islaiue t -muta y i espeto hácia sus augusto i pa tres.
Tal es el deseo del Senado, cuya comisión pide A V. M. le dtgp uise la honra de be-ar su Real mano.”
S. M. la Reina se dignó contestar:
“Recibo cou la mayor sat sfaceiou las felicitaciones del So nado con too, ivo de ser hoy el dia del santo cuyo nombre lleva Mi queridísimo Hijo el Príncipe de Asturias.
He puesta y pendro todo tni cuidado como madre y como Reine, para quo ep lo venidero te haga digno de la fama que g i-naron'ios ilustres Ko>e> que oqn el mismo nombre hicieraU tan gloriosa la historia do nuestra p i tria,
Contand ' c u vu^stto apoyo, y principalmente cou la pro-teociQu do la Divina Providonc a; confio eu que llegsrA el dia en que veamos lo ios realízala: ¡as legítimas esperanzas que me wanilostáu y que so.i tamben la mas ardiente aspiración de mi alma,”	v
A las dos y media, la comisión de, Congreso de los Diputas dos presentó con igual motivo su felicitación A la Reina nuestra áeñora. El Presidente del Congreso dirigió á S. M. lassigoieutes
palabl ns:
"Señora: No es vana ceremonia la fpüeltqdan que el Congreso d« ¡o: Diputados tieno la hourq de euviar A V- M. y A la Keai familia con ín-q yo de la fiesta onomástica de so excelso pri-mog^ ito. Muévenos A to los eií este acto el amor A la dinastía que representa nuestra regeneración política y al propio tiempo el nob ¿interés dé que nos-espropicio deaJe sus primeros años en corros) o ideucia de tan sineert adhesión, quien lia de recibir con el cetro 11 l.ave do nuestros destinos. Ei nombre de 8. A. B. tiene un > doble significación A nuestros ojos: es uuasúpiico d - ain paro r.-ligloso hácia el tie no Niño dirigila por su cariñosa"Madre a uno de ios varones mas preciaros que ha santificado la Iglesia y
es la confianza de que se han de reunir eu 8. A. las virtudes que el cielo repar tió entro los inouarc -.s qué han ilustrado la historia patria con d nombre d-‘ Alfonso.
Señora: Una do las grandes v. atajas de las m-narqiiias h re-redita'ia es quo no se inierrumpmi con el fin de cada ruñado los adeiant inrientoH on él iniciados ó seguidos. Colocados losprín-cipes en medio de dos civil arciones, enlazan dichosamente con mi significación altís ota lodo lo que conviene nal var y consolidar de a edad quo pasa, y lo lo loque se dehe preparar ó aceptar pira la edad qíte se acerca. Hombre o institución a ¡a voz 8. A. R., sab a asociar al precioso depósit. de venerare a- mst Iliciones y gran les inte, eses que do V. M. reciba el sagrado espíritu de útiles reformas quo anime A la generación A que el augusto Príncipe pertenece.
¿Dichosos se Aii asi sus destinos! Dichosos, porque Diosle lia concedí do nacer eu Un tiempo eu que uo puede ver cerrado uu período de du las que ofuscan ol entendimiento, y do negaciones que ponen una bañera al progruso rasral, base y fundamento d" la vor da .era civil i/.ae.on. Diclro-o i, porque esta llamado a reinar en un • época do afirmaciones que implican, iej| zAndose, el bien estar de I s pueblos siempre creciente y cada d a mas deseado, y la pe lección de las costumbres, cada dia mas necesaria.
Fortalecida por los mutuos deberes y derechos del Príncipe y de sús pueblos la unión entre ellos y la dinasiía reinante, esa unión que la tradición consagra y la religión b ndlce, la historia consignara en una mama pagínala gloria y la satisfacción de 8. A. y la gloria y la Butifaccion de la patria.
El Congreso, señora pide A Dios fervientemente que crezcan eada Uia con el excelso Príncipe las dulces y santas esperanzas de un dichoso por venir que V. M. y suaugusto esposo cifran ya, al par de la nación entera, eu las virtudes y preclaras dotes de digno hareder p del Truno.
8. M. tuvo A bien responder en estoj términos:
“Muchas pruebas me tiene dadas el Congreso de los diputados de aiuora Mi Persona y A Mi D.uaslia, para quo vo estime, y agradezca mucho la felicitación que ahora me hace cou motivo de los dius de Mi que ido hijo el Prínci|.e de Asturias.
Esta ceremonia tiene pura Mi ia doble significación que para los diputados del país, y todos mis cuidados, en unión con Mi amado esposo, se cifiarA i en inculcar eu el tierno corazón del Príncipe los altos deberes que le imponen-los sentimientos religiosos y el bien y felicidad de los pueblos de la gran nación que está 1 amado A regir un dia,
Me 1'ouBÍ‘leiuié dichosa si oousigo cerrar el período de dudas y de perturbaciones que ha habido uuraote mi reinado, para quo e bienestar de los pueblos, siempre creciente y cada ves mas deseado l egue A lu perfecccion que cada dia os mus necesatia y mas ambiciona mi maternal solicitud.
Yo espero que el Congreso do iliputados ayudará con su reci>» nocido patriotismo y amar A mi Trono, a coiiscgu.r la gloria y la satisfacción do r:ilustra patria
Madrid 27 de Enero.
Por Ríales decretos que publícala Gaceta, se nombra Gobernador civil de Vizcaya a don Nurc so Man z de Tejada, de Guada-lajaradon Florencio Janer, de la de Jaén A don José Min ia Antequera y do ladeTeruel A don Francisco Aguirre y Echagñe, brigadier de caballería.
—Por talleonmento de don Luis Alvarez, ha sido nombrado ministro de, tribunal mayor de cuen'as don Estébau Martínez, director g,mera: de coutabalidad eu el ministerio de H cienda. Para desempeñar esta plaza ha sido nombrado don José Genaro Villauova-
DESPACHO OFICIAL
Bolea de Madrid del dia 29 de Enero.
3 p.§ consolidado, 35'25, 30 25T5’20 15’10 y 15. 3 p. j diferido, 33’70.
Los demas no cotizados.
Bolea de Parie del miemo dia.
3 p.§ francés, 68'32»
4i P-3 id.99'9U 3 p o interior esp. 33¿
3 p,o exterior 43¿
3 p.g diferido 33p
Bolea de Lóndrce del miemo dia.
Consolidado, 934 áp.
GACETIN-.
Judit.—La representación de la hermosa tragedia de Giuco-metti titulada “Judit” ha proporciona-hiel sábado A la Sra. Ristori un nuevo triunfo eu nuestra escena en la cual en jo sucesivo, por m icho tiempo que trascurra, será imposible dejar de recordarla. La memoria ue su gònio quedará siempre viva en ella y su poder liara que nos parezca ver vagar sa nombre en in su* cesivo eu el misino lugar en que brilló, A semejanza de lo que su cede en las rumas de ios edificios ilustrados por los hechos ue los héroes que los habitaron, en los cuales la imaginación retrocedí en do ai través de los sigio* sefigura contemplar A estos rodea los do todo el prestigio quo eonst tuyo su grandeza, y quo ni la muerte ni ei tiempo han podido arrebatarles. LaSra. Ristori en “Judit” es lealmente uni do esas figuras gitantescas de las edades pasada-; es la mujer fuerte de la Biblia que por salvar al pueblo de Israel sobre el cual como un devastador torrente cao todo el poder am-rio, no vacila en exponer no solo su vida sino hasta la reputación de casta que se granjeara con la vida modesta y retirada que observó despuesde la muerte de su e-poso.
üimveugamosd.amb¡en en que mucho contribuyeron al grande efecto producido por la Sra. Risturi el sabido y el domingo en la obra de Giacoinotti las dramáticas situaciones en que esta abun da. “Judit” A nuestro modo de ver, sin carecer de defectos, tiene bellezas do primer órden. No es fácil vencer las dificultades que presentan las producciones dramáticas puramente religiosas eu que las pasiones hu nanas cuya lucha cautiva el. interés del espectador solo figuran de una manera, digámoslo así accesoria. Mu dios autores han sucumbido al intentarla empresa eu que solo A fuerza de genio han quedado airosos Comedle, Racine y u limami me nuestra insigue poetisa , Gertrudis Avellaneda. Gia» cornetti siu h :ber llegado A la misma a tura ha escrito su trage dia con tan valientes versos, y ha hecho brillar de tal manera en el a el entudasmo que inspira el p .triotisino, que una actriz orno lq-ih Ristorino podía m moa que <-a tsar profunda sensación, con'su dec'amacion enóigica y acentuuda al intei pretarlo«. Además los personajes están perfectamente caracterizados descollando entre todos el de Judit por ol contraste que forman loasen timientos de la mujer A quien asusta y repurua la obra que se propone Levar A cabo coa la abnegación de la haroinr, yeldo Holofernee, tipo perfectamente delineado y que claramente ma-uiuesta el inconcebible grado de soberuia y locura á que llagaron e i aquellos remotos tiempos loa hombres Abrios por el pojer y la grandeza que el Imperio asir Q entóneos doannador dei Oriento hqbia cunquiatado. Los actos tercero y cuarto sobre todo, pues los dos primeros casi d«beu considerarse como la expoaicioo y el último como un mèro epílogo que en cierto mo lo está de mas sou magníficos, podiendo decirse que A la majestad y elevación de la tragi-.dlu reúnen el movimiento y el interés del drama. A esas cualidades deben el efecto qu i c.insiD, porque si bien lu personificación de la inspirada viuda de M inases admira, uo inspira si npatías atendidos los medios de qus se vale para realizar su obra, medios que la conciencia disculpa, considerándo qs necesarios pero que A pesar de oso no puede menos do reprobar. Tampoco desiti ■.oran la inaBniticeucia y el pode io del capitan as,rio hasta el punto d° ocultar la fealdad de las brutales pasiones y sensuales apetitos que eu el desenfreno de su repuguanto locura le extravian. Por bello que sea el objeto que .se trata de realizar, jamas a pro rare i nos la máxima: el fin justifica los medioi.
L’ero «sto no es una falta que debamos achacar al autor de la tragedia. Ha sido consecuente con la historia y ha dibujado las figuras ti limante cual esta las representa. Si culpa hay de su parto es la que resulta pura él de laelecciou. (¿uiou sabe caracterizar personaj :s y > r ar situaciones con tmto ingenio, mayor partido pudo sacar escogiendo otio asunto. Siq embargo lo, elovado y lo oxtraordinaiio es lo que realmente partenoce A ¡a traged a | or eso eu ella eucoiiiramo A iv par que las mas relevantes virtudes los hechos mas repugnantes: unos y oti os constituyen ver.laderas lercio ni s para la humanidad puesto que admiran lo esta las primeras com prende la leal lad de las últimas. Ei arte drainiticq solo asi tiene derecho Ala divisa; “instruye y amonesta deleitando."
La señora R stori, liemos dienti, brilló verdaloramente en la parte de Judit; a go mas podi tamos, agregar siu incurrir en ninguna exageración manifestando que en varios pasa)es estuvo su» b ime. En su aconto,eu sus alemanes un toda su persona se advirtió constantemente un sello de ra liante maje-la 1 que A to los impouia bien i,e halLsu cubierta del humil le tocado de 11 doliente viuda bien la rcaliztsen lai espléndidas galas del traje oriental en su mas osteutosa magnificencia ¿Cómo no leer eu su elocueu to semblante la inspiración que la trasporta cuando arrebatada por los sublimes pensamientos dol cunto de De era que recita 4hrumia, une Judit su Voz A la de esta exela naudo ambas;
“Cosí sien dispersi nel giorno cruento y carri fischienti con lungo iragor,
Guai polve rapiti lanciata dal vento 8périscaogai gente ne menai Signor.”
No fuó menos notable eu la oscena en que Holofernee ciego por et furor que lo domina trata d : in itar A íliachin. Entonces la viuda oleina el ne.-go que ella m sin i corre, vence la repugnan eia que el jofo asirio le inspira, toda su persona se trasfigura, sus miradas qus poco antes expresaban el espanto y el horror, brillan con él resplandor de la ternura, y su acento es verdaderamente seductor, irresistible cuando para contenerle y calmarle exclama lanzándose en sus brazos, prestándose A sus caricia-:
“E inganato, ei uon mi crede Qui inviata del del; la mau robusta Non tinger tu nel ,auguu suo, ¡ lobi mira E Guiditta que prega ¡ohimè! reina Mi facevi pur manzi'”
En fiu es imposible expresar ta valentia con qua enei ultimo acto trasportada de entusiasmo dice rodeada de todo elpue-blo que pendiente Je sus labios con adornación lu escucha:
“Dio é patria son uno, son tutto Por noi tìgli d’un mime vera,:e;
Non v’e patria, se i'arae meudace Vil é il popel che muta ia té”
Despees de lo que llevamos dicho, nadie extrañar i que la grandeartLta fuese aplaudida estrepitosamente y llamada lepe-tidas vetes A la escena tanto en el curso de la representación como al fin de loa actos.
lujos os seríam s si no elogiásemos al Sr. Bozzo por lo bien que caracterízó al soberbio Holofernee. fuvo momentos felicísimos y supo evitar con una habi.uUd que le hace el mayor honor el e-cdlo difícil do salvar que ofrece la escena de la embriaguez en que ei j fs asiri-s deis: mostrar el estado eu que ae baila sin caer por eso eu e, ridículo y eu la vulgaridad que la tragedia oo admite. 8olo uu acto inteligente pneie quedar coa lucimiento cu tsspapel, y él mostro que io es eiev.muose eu algunos mo-ñ®""
los á grande altura. Baste decir que en olios nos pareció digno de alternar con la ilustre trágica 4 uyo la lo casi lodos los aciales parecen siempre pequeños.
Coiicluiieinns mau f atando que la obra filé puesta en escoua c* n esmero y propiedad. Todo estaba pertóclainanto preuM-a ls y a-i en el conjunto como eu los porra ñores la dirección i,o olvidó a belleza p a-iica de tan buen efecto eu los espectáculos dramatí-ios cuando se aplica no solo A loa personajes aislados sino tañí-bien a iot grupos. Varias figuras por ol traje y demás adornos parecían desprend das de lo* cuadros en que Horacio Vernet con tanta verdad ha representado las costumbres oriental' s.
Diablitoe.—¿Cómo hemos podido escribir hoy? No lo .sabemos. Gen ia cabeza atronada por la espantosa algazara de ayer dihcilmente se nos ocurre una idea que estampar eu el papel des tinado A recibirlas. Como siempre sucede, la Habana se convirtió en una ciudad africana. Las calles ocupadas por la atezada multitud que se entregata frenética á sus incalificables bailes apenas permitían la circulación. Era aquel un cuadro verdaderamente in* ieinalmi que Goya hubiera pujido tunal nuevas filosóficas estra-nlgauclas que agregar A las que h tu ilustrado su nombre. ¡Que figures, qu» gritos, que mol imientos, que agitación! ¿Eran diabli-toe ó verdaderos diablos?
Cou sus pitos, fotutoe y alaridos.
Nos dejaron, crueles, siu oi ios.
Y la bolsa tan fieros asaltaron,
Que en ella ni un centavo nos dejaron.
Uran dicha es que eu nu año un solo dia Permita lan atroz algarabía.
Eal/tcimiento.-Li Sra. DI1 Luisa Serrano de Peiligero lia de sdo de existir. Sj familia ha perdido uno de los miembros qu« mea honor le hacían por sus v rdudes, y la sociedad una Sra.verdader-estnnable por las excelentes cualidades que la adornaban. Agie-guemos que los pobres han perdido también eu ella una decidís da protectora dispuesta siempre A aliviar con mano franca ms necesidades. Reciban sus desconsolado esposo y * Agidos hijos nue, tro mas sentido pésame.
Isabel de Inglaterra.— Esta noche tendremos el gusto de aplaudir A ia Sra. Ristorl en al drama de Giammetti quo lloví por titulo el mismo que encabeza las presentes líneas. Q íé bien debe estar eu el papel de la ultiva hija de Ana B llena! Sugun n s han asegurado personas que la han visto revestí la del carácter de la Reina de Inglaterra parece que es verdaderamente sublime. Esto ni nos sorp ende. Conocemos el drama, comeemos A la artista y adivinamos poco mas é menos lo que esta puede hacer on aquel. Dispongámonos pues, A gozar—He aqui aliara la distribución de los pápele.-:
E: Bibetta. Runa do Inglaterra,Sra. Adelaida Rist ni.
Lady Sara,Sra. Autonietta Oottin.
La ly Borleig, Sra. Virginia Casati,
María Lambrura, Sra. Ernrst na Pecchon.
Conte d’Essex, Sr. Michele Buzzo,
Giacomo VI, Sr. Giovanni Carboui,
Lord Cecilio Borleigh, sr. Giacomo Gleeli.
Sir D.avism, Sr. Cesare Ristoii,
Bicou", Sr. Acbilla Coltíu.
Lord Howard, Sr. L iJovioo Manciui.
Sii Driikj Sr. G;ulio Buti.
Márchese de Mendoaza, Sr. N p deone MoZzidolfi.
Uu Paggio, Sr. B miummino Marino
GACETIN RELIGIOSO.
Martes. —Santos Simeón obispo y Eladio arzobispo.
También se mencionan los «antos Máximo y Claudio li-r manos y Prepedina esposa de Clauiio, con sus dos hijos Alejandro y Cunta.-, los santos L icio, Silvano, Rútulo, Clásico, Secuu diño, Frútulo y Máximo, Flaviano patriarca, Lsou y Paregorio todos mártires,
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En las Ursulinas W del Sacraineuto A las 7. Eu la Catedral la de tercia a las 84- Du San Felipe A Sau Francisco de Asis en sufragio por las uouditus Animas del purga torio de 7 a 8. Eu la T. O de 8. Francisco A San Nicolas de BirL
Misa cantada A'Sau José—Eu Santa Teresa, Santo Domingo San Francisco Santa Clara, Sauta Catalina, San Juan de Dios, Ursulinas, Monserrate, San Nicolás, Jesús María, Guadalupe y parroquia de Gua iabaeoaA labora de costumbre.
Plática A sau José.—En Santa Teresa A las 44 de la tarde después de los rezos particulares.
Corte de Maria.— Día 19 de Febrero.—Corresponde visitar A Ntra. Sra. de la Misericordia en el Espíritu Santo. En Guanaba coa n Ntra. Sra- del Purísimo Corazón en la parroquia.
Los Sres Sacerdotes que qierau aplicar el s'auti sacrificio déla misa con un responso al final por el alma deISr. D. Julián Rival y García podran wsistir A la parroquia de Sau Nicolás de estu ciudad de siete A nueve de lu mañana del día diez y nueve del corriente mes donde roe birán la limosna de dos pesos un real.
HA HAN A AS OC FEBRERO.
VACUNA.
Juévto.—Do 8 á 9 en el Santo Angel-Idem.—De 11 á 12 eu Guadalupe.
Viórues.—De ll a 12 eu Jesus Marta.
Miércoles. En oí Santuario de Regla.
Sábado.— En Ja Casa Consistorial de Ídem.
Domingo —De ll A 12 en la Sala Capiiumr-jaem.—Ue8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 A 9 un eu la Beneficencia Lunes.—De 8 í 9 un San Nicolás tdeiu—De ll á L2 en Belen.
Martes.— De 8 á 9 eu el Espíritu Santo.,
Idem.—De ll á 12 en el Monserrate,
Miércoles.— De ll A 12 eu el Cerro«
Idem —De li á 13 eu Cnrragtuo, iglesia del Pilar.
Iacuitntrnoe ac erirtana.—Primer distrito.—D. Juan J. Foro i Habana 112.—D- iiaraou Viou-t, Tejadillo 35.
ábL’un.tódisintn.-al). Juan Cisueros, Habana 160.—D. Ju lian CórdoYA, Luz 40.
Tercer descrito.—De. D Felipe de la Vega, Leatad 30. -Ldo. D. Domingo Fernandez y Cuba, Trocadero ü8.
Cuarto iileu,lit.—No habiendo numero suficiente de pro-o sores, para formar el tumo «e.nauai, prestará so servicio el pi i-mero que se presente.
Casa general de Dementes.—Diputado para el presente mes El Sr- Canó.ngi magistral Dr. D. Mariano Hernández Guillen
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado Dr. D Juau Bruao de Zayas.
Real Casa de Mata-notad. — Diputadas de mes.—Las señora/ Marquesa de Villalba y D. a Juana Aduu de la Vallina
Asilo de San José.— falle.- general do artos y oficios.—El 8r.4v.10al, 1). Antonio María Muñoz.
Hospitales de San t'clipo y Santiago, y de San ¡Luían,— Inspector de mes. -El Subdelegado principal do Mediciua vocai de lu Junta Municipal de Candad, D. R.mou L. Chapín
ANUK8TRCM AGENTES EN EL INTERIOR.
Gomo á pi-snv (le las recordatorias publicadas hasta la fecha para que loa »res. agentas da este p jriódiooé imprenta se sirvieran rendirla cuenta .la su responsabilidad oorrespoudicute al aiio próximo pasado, aun no lo han hecho algunos, pocos por fortuna, reiteramos á estos Sres. el expresado encargo, esperando que eu lo lo el presenta lúes llenarán este requisito para evitar los perjuicios que de lo uontrario irrogarían con semejante demora.—-Habana tí de Febrero de 1868.
LIBROS E IMPRESOS.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado con varias notioias curiosas y útiles; se venden á la rústica y encuadernados a ios precios de costumbre, eu el establecimiento de B. May y Comp. calle de la Qbrapía li entre Mercaderes y S in Iguacio.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual Ue ia CoutriUdoion iud“»ta»l y do comercio de la Isla de Cuba y guia deL comribayunte: contiene. l.°—Instrucción anotada de 26 de Febrero íe 1857 y tañíat para la exacción de este impuesto.
y 2.°—Historia, legislación, comentarios y regí a i para I*. práctica de esta contribución ou la Feuínsula por O. Manuol Alonso y O. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el i;° y do Negociado ol 2.® de la Diroeetou general de Contribuciones.
So vende a “veinte reales fuertes” en la Tapeten a do don Manuel Freixa. calle do Mercaderes es tuina a la del Ooispo.
Instrucción para las cuadrillas do reparación permanente ea Ls carreteras.
Idem ile colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para loa medicamentos secretos.
Idem que deben observar las Gdtrporacroaes municipales pin dase '.apañar el servido que hacían las suprimidas Jautas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
. dein de Beneficencia.
Idem para las Gasas do Salud.
Idem para el Guorpo de Sureños.
Instrucción reglam jutaria de las formalidades para la llegad*, circuí uioii y salida di gente du U Isla.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos.
Real »lejeJi > .1:1 u levo Fian d: Estudios.
Disposiciones dol Exorno, dr. Gapitau (general referente al Tlaude Estudios.