
é incuií 3 eu las penas de la ley.—Habana enero 24 de 1868 Luis de Alda.—Por mandado Su Üriá., Br. Juan Francisco de loslt-y'S-	E O 9
l'or el presente edicto, se anuncia al públic que á eonse CUelicia de los autos seguidos por D. Bernardo Valdós López coutra don Ramón Miguel y Labrador eu cobro de escudos de piula, se ha señalado las doce del dia catorce del eutraute mes do Febrero para el remate eu las piieitas del juzgado, sitúen la carie de San Miguel uum. 11 de la cusa simada cu la población del Vedado, burrio del r'aincipc, calle E. esquina á la calle numero Siete, lasada eu veinte y uueve mil doacientos treinta y seis escudos setecientos sesenta y cinco milésimos: A fin de quo el que quiera hacer pro, osicione» ocurra a verificarlo.—Dado en la Ha» baua á27 de Enero de 1868.—Luis de Alda.— Por mandado de íuSria.—Por 1). Luja Rodríguez.—Br: Juan Francisco do los Beyes	E 12
o, Juan Lingera y Garrido alcalde mayor de Belenpor S. M etc.
Por es la ntr segunda carta de uürcto y pregón cito, U.eno y emplazo á don Kamou Komuu Homero, natural de Canarias, de cuarenta y seis anos deedad, de estado casarlo, zapatero ignorándose su domicilio; para que dentro de nuevo dias después del ultimo anuncio comparezca en el juzgado á nombrar defensor con quien se entienda el tiasiado que su le ha conferido eu la referida causa de la acusaciou fiscal, apercibido de que si no lo hiciere 1« parara ti perjuicio que hubiese lugar declarándosele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para los de-, inastrámites oela causa. Habana Enero 20 de 1868—Llnsera. Por mandado de su señoría.—Juan Kegueira. Y para su publica ciou tu la Clac Ha libio Ja presente. Fecha ut supes, Juan Kegueira.	E 9
O. Pedro Alteran alcalde mayor decano de esta cupital y del distrito
de la Catedral etc,
Por este urr segundo edicto cito, llamo y eiuplaz > al negro Martin criollo natural y vocino ue 8 metí Splritus, como de cui-cueuta años de edad, cocinero y esc avo de don Pedro Echarte, para que eu el término de nueve días se presente eu la escribanía del actuario a Ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se le ha seguido por heridas al de su clase Gerónimo congo apercibido de que si asi no lo hiciere, se entenderá con los estrados del Tribunal.—Habana enero 27 de 1868.—Atieran.—Ldo. Agustiu Vulerio.—Es copra.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 9
Por este primer edicto y pregón, cito, domo y emplazo a D. Bernardo Hrves y Peiatta, para que dentro e ulieva días se prn -senté eu lacarcelde esta ciudad, a un di posición á descargaran de la culpa que le resulta en la eausa formada por usteliuna.o de unos muebles á don José :-.°aa, cierto y seguro de que que si así lo hiciere se le oira y admlniair.u a recta y cumplida justicia y en otro caso se le declara re ,olde y coutuumz y por bastantes los estrados del tribunal para que con ellos se ouiieiidau las uo-tificacroues y demás trámites que ocurran. Habana Euero 25 de de 1868.—Aherau. Por mundado de su srñuiía. Francisco de Castro.	E O 9
Por esto mi segundo u licto y pregón, cito ll.nnoy etup.uzo á D. José Hiverou cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa formada por falsificación de la lirma de los Síes. Toncos y Compañía tu ra comíala de uu asiático noms lirado Juan cierro y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu otro caro stí le declarara rebelde y cuutumazy por bastautes los estrados del tribunal para que cou ellos se eutieud-m lis nutiücaeiones y demás irámiies que ocurran—Habana 29 do Enero ue 1868.—Aherau.—Por man gado de 8. 8ria.—Francisco de Castro.	E O 8
Eu virtud de providencia del 8r U. JuanDot y Mrcbans Juez ríe primera instancL de Guiiiuei, rufreudida por el Escribano den imerode la misma D. Pedro P.utorco .Renté, se cita llama y empiaza por primer edicto y término de treinta dias á todos ros que se croau cou derecho a boro lar ;á D- Curios Asere» chouatuial de Galicia vecino que tue del partí Jo de Madruga cas sudo propietario y do ciiicuenlu añas que falleció ab-iutestado en el potiero la “Reforma” de muerte violenta el día veinte y nuevo de Diciembre último para .quo dentro de dlchj término comparezcan en este juzgado á deducir suB áccciones seguu previene el artículo ireseiento- sesenta y ocho ai trescientos setenta y uno de la ley de enjuiciamiento civil cou apercibí miento de que pasado s n veritícarlo ie parará el perjuicio que naya lug:,r.—Y paia su publicación en tros números consecutivos de la Gaceta oficial iibro la-presente.—Giiiucs catorce de Euero de mil ochocientos sesenta y o bo.—Pedro Plutarco Rente.	E O 8
D . Antonio Custells de Ortega Auditorhonorario de Marina y alcalde inapor del distrito del Pilar dt esta ciudud etc
Por el presente cito llamo y emplazo a los que se consideren con derecho a heredara D. losé Peña y López natural de Galicia, soltero y de treinta años de edad quo eu oclu de L) cíe robre último falleció eu una accesoria de la casa número cluoutnta y seis do la callo de Tejadillo donde poseía uu estab.cclmiento de carbonería,^ cuyo fallecimiento so ha declarado intestado y por sus herederos a los que seguu la ley deban serlo mandándose en auto de veinte y ocho del que expira que p n este medio se con» VnqUB á los que se consideren cou derecho para que eu el término da treinta dias posteriores á la última inserción comparezcan por conducto del actuario á deducir el deque se crean asistido, Dado en a Hallaría en treinta y uno de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho. Gaste! 1« do Ortega. Por mandado de su 8ría. Ldu. José RatuoiiP ortocarrero.
Es copia.—Ldo. J. R»tnou Fortocarrero.	EO 9
fer esta mi primera carta Ue edicto y pregón cito úaruo y emplazo á D. José Guarnan cuyas generales se ignoran (para que en el termino do nueve dias se presente eu la Real G'árcei de esta ciudad á riese li garse de la cu p t que le resuda en la causa q e se instruye en su coutra por rriia y herida á D. Marcelino Royos eu el concepto de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se 1« declarará rebelde y eom» turna/, y por bastantes loa estrados del t ribunal con quien su entenderán .as ni. esivas diligencias,—Habaua cuatro de Febrero de mil oclioc untos ausenta y ocho.—Antonio L'asteilsdo Or tega. —Por mandado de su Srla. J. Ramón Portocarraro.
E O 8
l). Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jcsus
Mana por ti. M. etc. etc.
Por esta rni primera carta cito llamo y emplazo á 1 s morenos Francisco Cuellon y Pro Mañero para que en el término de Ui.eva dias contados desdé esta techa so presenten en el juzgado á cunt' tur ¡,á ios cargo i que le resoltan en la causa por heridas á Esteban Cirilo Rodr guez, seguu de oírselas y administrárseles justicia y de lo contrarióse le declarará, rebdde y coutumas iucur sos en las penas de la ley y por bástanles ios estrados de] juzgado para hacerles ias notificaciones que ocurran las que surtirán el propio efecto como si fueran á las personas.—-Habana veinte y nueve de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho. Manuel Antonio Palasjo,—Por mandado del Sr. Juez.-—Br. Bernardo del Junco. — Y para su publicación en la Gaceta oficial libio la pre» gente.—Habana treinta de Enero de uní ocnocientos sesenta y pobo.—Br. B nnardo del Junco.	E O 9
O fiuriijite Uiai IJ Otero Alcalde mayor interino de está jurisdicción pe.
por esta mi primera cgriq de e líete, cito, llamo y emplazo á doña Tomasa Ro-addla, natural de Santander, viuda, ocupada en jas labores de su sexo y tle cuarenta y un anos de edad, para que dentro de nueve d-as contados desde esta fecha se presente en la cárcel publica de esta villa á descargarte de la culpa que le resulta en la causa criminal fe mada por lal-iíicacion de uu do-eumeuto, segura que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz ó incursa eu las penas de la Ley. Q le así lo he dispuesto en dichos autos.Guauajay Enero 20 do 1868.—Enrique Díaz. Por mandado de su señoría. M. de J. Amelia. Autor)¡o Pérez. Y para su ptiblieaciuu i.bramos la presente. Guauajay Enero 20 do 1838. E-copia M. J. de Atocha. Antonio Perez.	E 9
Por la presento se cita llama y emplaza á los que se crean cou derecho á la herencia de D. Ai touio de A br), natural de esta. vecino del acato distrito de sesenta ttñ s, que talleció en Hernia y uno de Marzo do mil ochocientos sesenta, si 11 que conste .de, iásedispoaicioli testamentaría,'para quednitro de treint a dias a tentar desdo la publicación der ú.ti.110 anuncio'cbtnjiarezcan o deducirlu e.i este juzgado en los uut-s que pouden obre atristes tajo en la Escribanía del insfraacriio, adviniendo qno pasado di cho término se continuará la actuación parándole el perjuicio quo haya lugar. Dado en la Siempre Fid lísirna ciudad do la Hibana eu veiuré’y uno de Euero de mil ochociento s sesenta y
ocho. Fruucisco de Castro.
E O 9
ritld.il Arr ti
E11 auto de 18 del corriente expedido p.r el señor alcalde mayor Juez de este partiJo eu el litis promovido por don Juan Ti.mftg Rivas ciuadvr del .menor don Ricardo Francia, sobre nulidad de la venta de la mitad del ingenio la Victoria que hizo doña Josefa Maura á don Atauacm Calderón, se hnaeñ.ladu el cuarto pregón y remate para el dia 22 del entrante Febrero con esc.:p-tíioú de veinte y nueve caballerías ciento sesenta y cuatro coréeles de tierra que ha reclamado en tercería el señor Conde de Moni» pot y de Jni'uco, del todo de dicho Ingenio la Victoria situado en t*l partido de Gibara á coita distancia dei puerto y cou embarca-dero al lado desús Fabricas eu el r.o de Giba a fuudrdo eu quinientos escudos de po esion eu la hacienda de Arroyo Blanco, ocupadlo uiip supeiticie .e peco mas de doscientos ochenta y dos hectáreas de tierra, retasado con su máquina de vapor, casas de esta, de caldera , de p irga, carpintería, enfermería, cocina de ladotaciony deposito de bag.zo.toueler.a, noventa y un esclavos de toda - e lados y umbr.- s*-x-is, animales dosci. nt.ts ticpe hec-tár> as equivalentes quince y seis sétimos cuba leri.tb de tiei ra euí tivadtts tle caña sus cercas do lint a, y demas auejid-des en la suma de irescientus tiesmi! uovec eutos .treinta y sets escudos novecientos noventa y nueve milésimas. Lo que se anuida por medio de u Gaceta oüeial parala inayqr concurrencia de licita-dores el día señalado, cuyo acto de remato tendrá lugar en el despacho dul 8r. alcalde mayor de esta ciudad.—Ha guio Enejo 2.1 de 1868 añas.—Rodríguez.	,	(	K	-
Eu las diligencias próvidas por don José .Carbó oouna dona Dulo.es Rives de Poialiaeu cobro de pesos lia dispuesto el s.nur j .ez de paz do éste estar Séualaoo el dia 14 d. J coineufo á las cuatro de ia tarde para ei remaléde la casa situada eu este pueblo cal e de San Francisco nmu. 9 compuesto do s ate menos ochenta centímetros de frente y veinte y siete metros treinta c.entíiiietios de feudo, tusada en dosínit setecientos treinta y do escudos ochenta y ocho tn lós.tnos por si hay quien quiera liso r o propo aictou ocurra á verificarlo el dia y hur.. señalado, Mariana.0 tu*
brero 3 de 1868.—Federico Arjona.
R 12
creíai
da ve.usi -------------------j---n----r	,	.
con ti a dou B mto Martínez en cooro de sesenta y ocho escuaos y C0*U*oc.uMouada.1. H» dispuesto el señor juez de paz se íemuie el di* doce del corriente en U ^aiude Audienc ia «ut-jada e» Je ca lie dd Aguacate numero 53 * las doce de la luaunna; una ¡anquí' ua taladre, de hieuo fundido, depositada dicha m «1 taller de hcieria calle de Ouoa núuieio lid, donde pudrÁu ocuir i ft • xamiimrla 1- s lidiadores, tasudu eu doscieutos cuatro es\c,1dos-Lo que se publica a ob,eto iud cado,-^-Habana I ebrero 7 de tí —Es copia.—Benito Pozada.	,
Juz .ido de la Cttpiianíii general Escribanía de (Juei i a1 Por au¡o del ar. Capitán general de acuerdo con el tír. Mugintiu-do Auditor de Guerra, so ha señalado el diez y ocho del conieute A las un -e del d a ante 88. en el salón de Audiencia anexo a la Esciibauía de Guerra para et cuarto pregón y remate de un ingés nio titulado »San Francisco ubicado en ios Quemadas de Gume* jurisdicción de Sagua la Grande, lindando por el Norte con los sitios de ¡Sardio y Fernandez, por el ¡Sur con los Montes de ios terrenos del Sr. Conde do Vaiiehaüo y parte dei I"g nio del i r Maiqura de Carneo Florido, por el Este conet citado ingenio de esLe Sr. titulado Resolución é ingenio La Lugardita del indicado S . Cumie de VaÜelUm) y por et Oeste cou el potrero do Sán-
chez, ingenio Santa Clara (a) Boten de Mazorray sitio do Ces« pedes: compuesto el mencionado ingenio Sau Francisco de ochen tu caballerías de tierra, con sus cercas campo de cañas, fruto pendiente, plataiml y siembras menores, huerta, útiles en general de máquinas y trenes fabricasen geueral, pozo, tanques, lavadero, hornos de tejas y de cal, ciento trece negros do áunbos sexos y diferentes edales, diez y seis asiáticos y animales- tasado todo eu quinientos setenta mil cieuto »avenía y dos escudos de plata diez milésimas. Lo que manda anunciar ai publico por tros números de la Gaceta otícial, á fin do que el (pie quiera hacer pro* posición, ocurra al lugar y dia asignado ó autes á la Escribanía de guerra á intruirs®. Y para la publicación dispuesta libro ¡a presente. Habana cuatro de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.-—Antonio María Muñoz.	A 11
El í r. D. Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del dis -trito del Cerro, ha dispuesto aconsecueucia de latestimeu-taía de D.03 María Luisa iiaez q*ie en tres números cuusecuti* vos de la Gaceta oüeial so anunc.o al público el remate que ha de tener efecto el dia trece dol corieute á Us doce do la mañana eu el juzgado situado eu la calle de ¿san Miguel número once de una casa de mampostena y azotea situada en la calle de Acosta número sesenta y seis retasada eu veinte y cinco mil no/enta y dos escudos, cincuenta y siete céntimos, para que el que quiera hacer proposición ocurra ai lugar de la subasta el dia señalado ó á la Escribanía á intruirse. Habaua primero de Febrero de IStití Br. duan Francisco délos Reyes-	R 11.
Eu losarnos de la testamentaría de L>. Juaude la Torre y Escudero, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cero que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncia qstar señalado las doce del dia catorce del corriente para el remate en el juzgado sito en la calle de Sau Miguel número euce del potiero ‘‘Doloritas” ubicado en el partido de las Vegas juris*. dicción del Bejucal, compuesto de doscientas uua hectáreas tres mil doscientos setenta y cuatro milésimas, ó sean quince caballo, rías y doce cordeles de tierra, tasado can sus fábric .s, aiembras-dotacion do esclavos, útiles y domas anexidades eu treinta y nueye rail quinientos sesenta y uu escudos quinientos noventa milésimos, para que el que quiera h icer proposición ocurra á verificarlo. Habana cuatro de Febrero de mil ochocientos sesen* ta y ocho.—Por el Ldo. D. Luis Rodríguez.—Lino Radirires.
R (i
Eu ia testamentaría de don Manuel García Acosta, ha dispuesto el señor alcalde mayor de aquí, se anuncie al público en tres números de la Gaceta oficial, de nueve en nueve dias y por el término de treinta las adjudicaciones que propone la viuda doña María del Rosario Prado, en esta forma: ofrece por los bienes del juicio consistentes en una casa de tab a y tejas sobre horcones edificada, en el pueblo de Caraballo y tasada en miil cien escudos,dos zuutas de bueyes valúalos en tre cuentos seis, tres vacas, dos toros y dos terneros quo lo están en trescientos sesenta y cinco, cuatro caballos eu doscientos cincuenta y tres escudos, y una negrita como de diez años de edad nombrada Matilde tasada eu quinientos escudos, los dos tercios de su avaluó y veinte escudos más, á condiciou de cobrarse lo que por gauanciaiea ó cuartamarita le coiresponda, asegurando elresto entine» idónea a favor de sus menores hijos, h t»ta uno de los casos de la Ley abonándoles mientras un seis por ciento auu al luego que salgan de su abrigo. Y para su publican.ou libro esta. Jaruco Euero ltí de »títítí,—Jacinto Villageliú.
R 11
Juzgado de la Capitanía general déla isla do Cu a.—En virtud de providencia del juzgado de esta Capitanía geueral dictada eu los autos test tujeutai ios de doña Lugarda de Jesús Ai monteros se saca á venta en publica subasta por treinta días uu terreno compuesto de 420 cordeles planos y seis décimo*; ó sea uua caballería noventa y seis cordeles y seis décimo.*; ct rendo de piña y piñou del demolido ingenio Nuestra Sru. dei Rosario, partido de Catalina justipreciado en dos rail ciento setenta y uu es» nudos cuatrociantos t ruin tu milésimos ó sean mil ochenta y cinco pesos seteutay un centavos habiéndose señalado para el remate el dia 17 ie Febrero próximo entrante á las 11 de la mañana en el salón' a nexo á la escribanía de Guerra Plaza de la Cate dialnumeio 5. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oüeial cada nueve dias libra la presente en ia Habana Ü de Euero de ltílítí.—Antonio Maiía Muñoz.	R 9
Eu ios autos que sigue D. Juau Fenniu contra D. Vidal del Junco y D. Beruade del Portillo en cobro de mil qu.entos ochen la escudo«, ha dispuesto el Su* a.calde mayor del distiito de Je-sm Mana que eu tres números consecutivo« se couvo ju m lici* tadoros para el remate que ha de celebrarse eu el Juzgado sito en la calzada del Principe Alfonso número do.-cieutos veinte y cinco, el dia veinte del corriente me.s á las doce de la mañana, de un ingenio titulado Encanto, ubicado en la jurisdicc.on de Bemba, compuesto de cuarenta y cuatro y un coarto caballería d j i erra, tusado con sus fabrica* y demas anxos en quiuieutos iremta y seis mil ireseientos once escudos y trescientos diez mi-.ésimos, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo. Habana cuatro de Enero de mil ochocientos sesenta y ochoEugenio Pouton	C 11
Por auto del 8r. alcalde mayor decano ña señalado * l dia dos de Marzo próximo venidero á las doce de la m anana, para el remate de la estancia 8. Nemesio que perteneció á bienes de regulares, situada en el partido de Pepe Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, compuesta de una caballería y ciento sesenta y dos cordeles de tierra, tasada en dos mil doscientos cincuenta y un escudas ochocientas cuarenta y dos milósiuiar.— Lo que se anuncia al público par * que el que quiera hacer postura ocu'ia á la escribanía ainstruirse.—Habana 31 de Euero de 1808.—Por ocus p tcíou del eseribauod« Hacienda, Antonio Armengol.
R 5
A consecuencia de los autos del concurso necesario do don José de Jcbus Yarini, ha dispuesto el señor alcalde nra/or del dis irito del Norte se anuncie eu diez nümeioa consecutivos de la Gaceta oficial haber señalado la uua de la tarde del dia diez de Febrero próximo para el cuarto pregón y remate dei ingenio R i~ sario, ubicado en el partido de Guamacaro compuesto de diez y ocho caballerías de tierras negras con sus plantas, casa de vivienda, máquina, easa de caldcas, muelle para boco)e*, casa de purga, secaderos, estufa, barracón, horno de cal, dos carretones 39 negros de dotación de ambos sexos y diferentes edades, tasados todo en veinte y un mil setecientos sesenta escudos quinientos sienta milésimo« y cumpliendo lo maudado libro la presente.— Matanzas Enero 24 de itífid.—Mauuel Padrón.	R 5
En virtud do piovideucia del s-ñor Alcalde ma>or del distrito de la Catedral por ante mí se sacau a pública subusta p >r término tle veiulo dias los bienes siguientes.—El Potrero titulado <fLas Charcas” ubicado on el partido de-las Mangas cuartón de .Viojanga jurisdicción de ¡San Cristóbal compuesto de seis caballeras de tierra color mulato y blancuzco de sabana cou seis fábricas en buen estado liud* por el Norte con potrero de don Fian cisco Oliva y el Ausilio de dou José Z iyas por el Sur con el po-t ero que titulan “El Chico Hernández” por el Este con el antedicho potrero de Ouva y por el Ooslo con el de Zayai tasado eu catorce mil ochocientos treintay dos escudos sesenta milésimos. Un f-olar en el pueblo del Calabazar calle del Vinculo esquina á la de Quesada compuesto de véiute y uuo, c liare uta metros frente y cuareuti y un metro de foado tasado en mil ci mto cuarenta y ocho escudos ocheuta milésimos. Otro solar en el Barrio del Cerro punto conocido por el Tulipán esquina de las calles de Vis-iá Henn y la liosa con uu fíente de veinte metros y ochenta y ties centímetros déla primera y el de la segunda de treintay cinco métros ochenta y ocho centóneos tasada en setecientos esen d«»s. Y otro soíár situado en el mismo barrio prolongación de lu calle de Zaragoza esquina á la de los Reyes con una superficie de doscientos cincuenta y seis metros y noventa y seis centímetros valorizado en cchocenun escudos. Es&oa bienes pertenecen á los dejados al falieciinient > de D. Ciemeute Brasa y se rematan á consecuencia de los autos que siguen doña Lugarda y doña Bonifacia del mismo apellido coutra dichos bieues y esU señalado para el acto de subasta el veinte y ocho de Febrero en trante á lai once de su mañana en las puertas del juzgado calle de San Ignacio número 8 eu esta ciudad.—Habana y Enero 24 de 18ó8.—Por ocupación de don Gabriel Ramírez, Felipe María Soya.	H 2
« o,\ I OCJA rom A»
E señor don Antonio Ecay juez de paz dei distrito de Beleu ha díctalo el auto siguiente:--Cítense por tres números consecutivos de ia Gaceta otícial 1). Joaquiu de Palma D ?° Rosario y D Luisa Berenguel para que á ios doee día üel corriente concurran á este juzgado á celebrar juicio do paz que le propone el L io. D. Francisco Fons vecino de la calle de Cuba número cincuenta para que convengan en cuanto tiene solicitud eu la demau-•la de tercería coadyuvante que tiene propuwto en los autos eje* cu ti Vos promovidos por el Ldo. I). Manuel Aguine contia las relacionados Palma y las Bereguei, apercibido de que si no comparecen se daraei acto por evacuado condenándolo en la multa de cuatro escudo cadauuo* Yen cumplimiento de lo dispuesto libro la presente para su publicación en la Gaeeta oficial.—Habana y Febrero 7 de 1808- Benito Pesada, Secretario. C f2
El Sr. al aide mayor de Beleu por auto mi, en los autos del intestado do D. Francisco déla Puente y Roinguez, ha dispuea* to se convoque ii ios que se consideren con igual ó mejor d«re~ ch • «á la herencia del ciiado Puente, para que se preseuteu eu el termino de veinte uias con los documentos que lo justifiquen; habiéndose presentado con talobjeto dona Josefa y dona María de ia Puente, hermanas del finado, D- Francisco, D- Vicente, doña Casilda, doña Josefa, doña Mauuela, doña Tomasa, dona Mar.a Antonia y dona María de ia Puente y Terau, hijos de D. Marcos de ia Puente y Rodríguez hermanos lejititnos del expíe • sadu O. Francisco de la Fuente y Rolriguez.—Y parasu pub i' cacó n íbro la p.eseute.—Jlabnna 5 de Febrero de ltítíi — Cár-los Lauroni.
Por auto proveído por el Sr. akaide moyordel distrito Jo la Catedral p r m»«•* ini está mandado pe exprese nuevamente por Ho* periódica i cM..i eiuda i, que ninguna persona entregue cantidad aigun k D Carl os Sibou y Triseornia p:eviniendo»e á ios que tengan u entregar al misino a gima suma, lo verifiquen en la c c i > .ni» apere bibidos do doble paga.-—Habana 5 de Febrero de 1 <>i - L h>- Agustín Valeiio.
C li
Por ñuto j } . v. jdo p reí Sr. alcalde mayorypor ante mi en los intestado m . u B ruara T»avicio de astado casada, vecina de esta Villa y vjd f i.i ó en la ciudad de Trini lad, se ha dis* pfiesto se convoque por medio de la Gaceta oficial do la capital y por el per ódico ue esta cabecera á los que se crean con derecho á heredará la citada Travicio á fin deque comparezcan á de* du irlo en este juzgado en el término do treinta d'as. Y cum -pliouuo lo manda 10 espido la presente.— Cientuegos 28 de Roeré de 1868.—Luis M. Ariedeodo.
V 11
Por auto prov. ido por el 8r. alcalde mayor del distrito de la Catedral, D- Pedro Aperan, uute mi eu los formados por muer-te de D. Faustino de Cue ha sido declarado intestado el tallecí-mieuto del aute dicho y por sus herederos á lus que conforme á lu ley deban serlo, mandándosele convocar eu tros números cuu-secutivosde la Gaceta otícial, para que en el térmiuo de treinta ■ lias cornados desde el último iitiuiicro comparezcan eu este juzgado á hacerse partes eu el juicio y deducir las acciones que les competan, apercibióos de su perjuicio.-—Habana 31 de Euoio de J866.—Ldo. Acustirr Valerio.
con
El señor alca de mayor de Belen por ante mi en «uto de 27 del corriente y Ira declarado intestado el fallecimiento de don Bruno Masip v por sus herederos a los quo con arreglo á derecho debau serlo convocándoseles por treinta números de la Gaceta otícial para que en esa dilación so presenten cou los documentos qrte lo acreuiten á deducir el que les asista. Y para su publicación libro la pieaeute.—Habaua Eneto 26 de 1868,-—Callos Laur-nt.	G 8
va para que al torcer dia despuoe del último anuncio se presente en esto juzgado á evacuar uu acto de justicia e eausi criminal. Habana treinta de E :ero de mil ocbocient s se seuta y ocho.— Manuel Pinieniel.	C O 12
Et Sr. alcalde mayor del Pilar se ha servido disp.mer so convoque por la Gaceta otícial eu tres números consecutivos, á los que se croan con doreoho á los bienes que dejase á su faileciinien to D. Coustanc.o Canciller natural de Zaragoza. Y pina su pu blicaciou expido la presente.—Habaua 10 do Enero de 1866 Ldo. Amador García.	C O 12
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Luis Martines Vignics, por medio de su curador, para la venta Ue la casa calle de ia Hauana número cíente sesenta y tres, lia dis puesto el señor Alcalde mayor del distrito de Gua lalupc, s. publique eu la Gaceta oüeial por tres números consecutivos dos veces cada nuevo dias la ofecta que por dicha casa tiene hecha don Francisco García Gutiérrez, consistente en onco m.l escudos al contado, reconociendo ademas doscientos escudos eu que está gravada. Y á liu de quo el quiera mejorar dicha proposición ocurra por medio del actuario a veritícarlo. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana y Febrero 5 de l#ó8.—Por don Teodoro Sánchez. Juan Francisco Rodríguez. G O 11
El Sr. Alcalde mayor del disrrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de lu Gaceta oficial se haga saber al increuo Amonio Congo que si dentro de quipto dia un comparece á nombrar defensor a consecuencia du la causa que se le sigue por plagi i al negro Francisco también congo se le nombrará de oficio. Habana y Enero 31 de|1808.—Por don Luis Éodriguez. Br. Juan Francisco de los Reyes.	G O 12
El Sr. alcalde mayor del Pilar se ha rervide disponer se convoque por la Gaceta oficial cu tros números consecutivos á D. Juan Escorsus á tía de que so presente eu la escribanía calle de San Nicolás númei'óciento cuarenta á evacuar uu acto judicial
en la causa por atropello do la niña D. Irene Diaz_Habana 30
de Euero de 1^68.—Ldo. Amador García.
COll
El Sr. alcaldo mayor de Jesús María á exhorto dol [juzgado de Marina del distrito de Manzanillo, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta otícial se convoque á D. Miguel Lavastida, para quo al día siguiente después del ultimo anuncio, comparezca en este júzgalo á evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal. Yr eumpliondo lo mandado libro la presente.—Habana treintay uuo de Euero de mil ochocientos seseula y oche-—Por D. Bernardo del Junco. Manuel Padilla de Aguiar.
0 0 9
Eu la causa formada por la lesión que recibió el asiático Ar-tuio natural de Macan de estado soltero do veinte y seis años la-bradory rpue dice estar consignado a uu individuo de apellido Ludequiu, cuya lesión recibió ia noche del odie del actual al ser sorprendido durmiendo en uua azotea de la casa número tres de la calle do Dragones con otros de su dase, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María se convoque al patrono del expresado asiático para que comparezca en el juzgado dentro de qu.uco dia á manifestar si se hace parte en dicha causa apercibido Ue haberío por separado.—Y para su publicación lib o la presente. Habana treinta de Euero de mil ocuocieutos sesenta y ocho,— Br. Bernardo del Junco,	U O 9
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señar alcalde mayor del Oeste de Pueito Príncipe lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á don Manuel Rodríguez vecino de Alorou pura que al dia siguiente despuos del último anuncio comparezca eu este juzgado a evacuar cie.to acto de justicia en causa criminal. Y cump.ieudo lo man lado libro ia presente.—Habana y euero treinta y uuo de 18 i8,—Manuel Pa liba de Aguiar.	G O 9
P <r auto que lia proveído el Sr. alcalde m iy ir de erta partido, se declara abiutestato el fallecimiento Ue D. Juan H Iguero y por sus heredóles á los que cou arreglo á las leyes oeban sorlo, y maula convoy «r á estos eu tres números de la Gaceta, de nueve en uueve lias y porrl término de treinta; á liu deque ocurran con los docum otos que justifiquen aquel car rotor•- Y para su imeroion .íbro esta.—Jarrie i 29 de Enero de 16 Í8 —Jacinto ViUagel ú.	C08
Por auto provisto por ei Sr. alcalde mayor de esta villa en la causa crimiual formada por extracción de una paila de cobre de la casa dol 8r. D. Bias Pedroso, en la nuche del doce al trece del corriente, en la calle de Uad mas, entre División y Nazareno, eu estavilla.se ha dispuesto convocar por tres números consecutivos ds ,1a Gaceta a las persistías que tengan noticia del hecho para que dentro da quinto dia después dol ultimo anuncio eoin parezcan á declarar—Guanabacoa veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Luis J. Marín. OO 6 Por auto que ha proveído el, Sr. alcalde Mayor da esta ciudad, se luciera au.utesia iu ei falló n aliento de D. José G Juzalez Jis menez, y por su, herederos á los que con arreglo a las Ley s deban seno; los m .o la convocar per res nú ñores do la Gaceta oficial pa n que deutro ife treinta dias ocurran al Juzgado á de d icir el derecho de quo se cioni asistidos.—^Y pura su inserciou libro esta.—Jaruco tres d; Febrero de 868.—Jacinto Villa-jeliú.	o O 8
En la Cau.a criminal formada por el hurto de prenlusydi-nero á D. Manuel Diaz ha dispuesto el Sr. alcalde mayor do Jesús María se convoque á Ion Francisco del propio apellido para que dentro do tercero dia comparezca en él juzgado a man festarsi se hnce parteen dicua causa apercibido do haberlo por sepsradoá su nerjiiicio.—Habaua 29 de Euero de 1868,— Br, Bernardo do Juuco.	C O 7
A consecuencia de la querella criminal que se sigue por D. Pedro Alv.irez Buez, contra D. José Meireles y D. Francisco Palma, se lia dispuesto prr el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, que por tier números de la Gacela oficial, se convoque á ü. Ignacio Padrón y á dona [sauel García, para que dentro de tercero dia después del ú t mo anuncio c.omp trczcuu en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 23 de Euero de 1868.—Br. Juan Francisco de los Royes,
C O 8
Ha dispuorto el Sr* alcalde mayor del distrito de Jesús Ma-r.a por ante mi que eu tres números consecutivos de ta Gaceta oficial se convoquen las personas quo puedan dar razón de quien fué uu negro desconocido que eu la noche del veinte y cinco del corriente robo uu chaquetón de pan i en la puerta de la tienda du ropas la Segunda Isla, asi como do tas demás circunstancias que ocurrieran. Y jara su publicación libro la presente. Habana 26 de Enero de 1868.—Eugenio Pouton.
C O 8
El Señor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcalde.m ryor de la jurisdicción de Colon ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don José Muría Saris para que al dia siguiente después del ultimo anuncio comparezca en este juzgado á evacuar cierto a *to de justicia en causa criminal. Y eumphen lo lo mandad libro la presente.—Habana y Euero 31 do 1866 -Manuel Padil a de Aguiar.
G O 8
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesta se convoque por tres números de la Gaceta oficial a la morena Pau la Sauta María qara que comparezca eu el juzgado sito en la cade del Campanario nutn. 111 después del último anuucio y dentro de quiulq día á evacuar uu acto de justicia en causa criminal,— tf.diana Lu ro 30 de 1868.—Ldo. J. Rimon Portocaroro.
G O 8
Alcaldía mayor de Guada'upe.—Ha dispuesto el señor caldo un or puf auto mi se convoque por tres números coliseo ¿ tutos de la Gaceta oficial á don Antonio Malabe para que al tercer numero después del último auuucio se presenten en este juzgado á evacuar uu acto do justicia eúcausa criminal.—Habana Euero 29 de 1868.—Manuel Pimeute!.	G O 8
Por auto de este dia del señor alcalde mayor del distrito do Belen dictado ante mi en la testamentaria de doña Dolores Rou-ciu se ha dispuesto que por el termino de diez dias y por la Gaceta oficial se publique la oferti que hace don Mauuel Espinosa de cuatrocientos escudosal coutauo por tres casas en estado ruinoso de labia y teja situada eu el pueblo de Guanabo tasado en mil veinte y tres escudos quinientas milésimas advirtíeudo que los terrenos en qne están fabricados son asensuado. El que quiera mejorar dicha oferta podrá ocurrir dentro del término señalado por conducto del escribano actuario.—Habaua y Euero 22 de 1868 —Oários Lameut-	G O 6
En los autos criminales seguidos de oficia por hallazgo de uua osamenta Ilumina en uu cañaveral del ingenio Mmuelita dula propiedad de D Juan Santiago Agnirre situado eu ol partido de Cabañ is, lia dispuesto por antéaos el Sr. alcalde mayor de esta villa que por tres números seguidos de la Gaceta se convoquen á los que p redan ilar razón, a quien pertenecen dichos huesos, habiéndose encontrado un cráneo con resto de pasa eu estado completo de disecación faltándole cu la dentadura del mas» xilias superior el segundo diente incisivo derocho, teniendo casado el primero y segundo izquierdo y que según denpiestiaullos facultativos del reconocimiento dicha Ossqtenta peitenocjó á uu hombre de regular talla como de cinco y medio pies de largo, era no raza africana entre ios treinta y cuarenta años de edad y que tenia inas de treinta dias de muerto y meuos de cincuenta, para que en el término de quinto dis comparezcan eu este á declarar Juzgado.Y parasu cumplimiento libróla preseute.—Guauajay veinte y dos de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Auto-uio Perez.«-sM* dej. Arocha.	O 8
Lista de las partidas de costas pendientes por pagar en los expediente! tasados en el año pasado de 1867 por la escribanía de mi cargo cuyos expedentes y partícipes son los siguientes
Eu la testamentaria de don Francisco Miiá y
Mestre.
A D. Francisco de Zay as.-
180	500
Eu al incidente,al concurso de D, José Maria aucas, sobrecumplimienio de la sentencia degra-uuciou.
Fr
D Ambrosio de Mesa.........................
A D. Mariano Escalada.........................
AD. Miguel Francas............................
A D. Manuel B.nnchy ..........................
Eu ta testamentaria de D. Lorenzo de la Lastra
500
*375
500
Esds. Mis.
Eu el Incidente de competencia entre los juzga dos de Boleo y Catedral sobre conocer de los autos da disolución del fideicomiso íamihar mandado fundar por el Presbítero. Dr. D. José Manuel de Cas tro Palomiuo,
AD. Francisco Duavte— .....................—
En los segui os por el señor D. Manuel de Bul lies contra D. Juan O-Risn sobre oobro de unas reutas.
11
500
250
500
14«: «litri»
Alcaldía mayer jde Guadalupe-— ia dispuesto el Sr. a calde mayor de Guadalupe se couvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial
• V	j/v* - — —--------
al asiático Calixto Oii-
A1 escribano D. Pedro Plutarco Renté.........—
Eu el concurso do D. Ramón Gil de Laza.
A D. Juan Arnaldo.......—.................. ....	12
En el incidente al mismo concurso sobre calificación de créditos,
A D. Bernardo Dulce_______........ —........... 10	.---
A D. Francisco Hechavarria............ .......... f*	^LIO
A D, Mariano G. Lanza..........................	21	500
A D. Mauuel Rojo................................   o	500
Eu el incidente al propio concurso por D° Jua liana Puerta sobre pesos.
A D- Nicolás Requebró y testigo................ 18	....
Al Teniente D. Joaquin Cowley................. 51	....
A D. Francisco Vuelta y D,	Uicente	Ballester....	7	625
A D. Manuel Alvarez y otro......................   7	625
A D, José Seoaue.. ... ...... .—  ------... —	3	625
En la eaus* seguida á D. José Quintiá por sevicia.
A D. Manuel Araujo............................	31	125
AD. José E. Chapi.
Cuya relación se publica por medio do la Gaceta ofieial eu tres númuros consecutivos para que en el térmiuo de quinco dias ocurran los partícipes á percibir las autidades que tuviesen asignadas en concepto que de uo verificarlo .ie depositarán aquellas en cajas Reales, todo en cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad. —Habana Febrero 3 de 1868*—Br. Felipe Fornari.
G O 12
Juzgado do la capitanía general, E.cribania de Guerra,— A consecuencia de la causa formada por homicidio del negro libre Ciríaco Perez perpetrado’en la tarde del 15 de julio último eu la calle de Rornay ba dispuesto osto juzgado qne por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se couvoque á las persouas que puedan dar razón del hecho a fiu de que comparez* can ádeclurar por loa particulares conveuieutes. Y para su publicación libro esta.—Habana eneru 27 de 1868.—Antonio María Muñoz.	G O 7
Paure NO OblulAL
Domigo 9 «le Febrero «le 1868
GACETÍN-.
Dioeríionet.—Llamamos la atención de nuestros lectorea sobre uuestru sección de espectáculos. Eu ella encontrarán las dl-versiouesdispuestas para hoy que nunca habráu sido mus vanadas. Representación dramática de la Sra. Ristori en el gran teatro, ópera eu el de Villanuova y función ecuestre, acrobática y co» reogràfica en el circo de Variedades ¿no hay con esto lo suficiente para echar una ciña aláire? Lo que sí puede ser que no haya es dinero paia ir donde el gusto do cualquiera lo arrastre. Pero no importa. Cuando se trata Ue buscar diversión, se registra el último rincón de la caja á fin d i ver si ha quedado algún doblou-cejo trasconejado eu él. Si fuese cuestión ue otra cosa.... eutón» ces bien podría suceder que ni aun se inteutase buscarlo. Exportación.—Leemos en La Atalaya de Remedios:
“La exportación efectuada por nuestro puerto de Caibarien durante el mes de Euero último, comprendió 861 bocoyes y.93 tercerolas azúcar, 66 bocoyes y 4 tercerolas miel de purga y 17 tercerolas miel de abejas con destín i todo á New York ” Fallecimiento.—Con verdadero sentiimentoparticipamos á nuestros leciores »1 fallecimiento del señor D. JosódeFrias, Jefe de la Sección de Estadística de este Gobierno. Su muerte no »olo ha su-merg do u su estimable familia eu la mas profunda aflicción sino también á sus numerosos a nigua; porque a sus vastos conocí, mientes, á su espíritu público y á su celo en el cumplimiento de sus deberes como empicado, lo que le graugaó la estimación de sus superiores, reunía las virtudes prívalas y demas cualidades que graogean al que las poseo el ate to y la consideración de cuantos lo rodean asi como el público aprecio. Deplorando la pérdida de una persona que como él merecía las calificaciones de buena é ilustrada, damos el mas sentido pésame á su respetable familia.
Hasta Remedios.—Segua vemos en La Atalaya de aquella población, basta allí p-nsaba enviar el Sr. Biaohi la paite de su compañía que ha comenzado á viajar. Farece que Lurini será el que la conduzca. Siesos artistas hablan de estar aquí ganando sus sueldos, bien hace Biacchi eu obligarlos á mudar de áires á fiu de que trabajen.
l'an llegando.—Eu el teatro y en otros lugares de pública reunión hemos visto últimamente un número cousidereble de bellezas que huyendo de la pasada epidemia, abandonaron la ciudad para trasladarse al campo donde hasta ahora han permane-cido. Era necesaria su presencia porque la femenil hermosura to. do lo adorna cou sus encantos y donde estos faltan paiécenos contemplar un campo sin verdor ó un cielo sin estrellas. Con la llegada de tantas jóvenes elegantes se ha reanimado todo. Eu las funciones de la Ristori lucen sus encantos en los palcos de Tacón asi como en los de Villana« va cuando asisten al espectáculo lírico. Admiradores de lo bello nos alegramos da verlas otra vez entre nosotros. Ellas contribuirán á au nentar la animación y el placer do quiera que se presenten.
Nanea parecieron bellos Los placeles sin las bellas;
Bar eso da no están ellas No van á buscarlos ellos.
Il Trovatore.— Estaba anunciado Un Ballo in maschera para el viernes perula indisposición del baritono Cottone parece que obligó á ¡a empresa á sostituirlo con II Trovatore desempeñando el señor Stroc-.i la parte del Conte A lo meuos esta vez Verdi reemplazó A Verdi. Es decir que la música era de la misma estofa—La partitura que nos ocupa es una délas que mejor ha interpretado la compañía por hallarse confiadas tres de los cuatro mejores artista, qne en ella figuran. Sin embargo, uno faltaba ocupando su lugar, como ya lo hamos dicho, el barítono Strozzi que eu honor de la vería 1 uo dejó de quedar airoso en »1 desempeño de su cometido. Q uzá no posé » la í ¡erz « de vov. que requiere en los cantantes eia musici estrepitosa, p ro ejecutó su papel cou gusto y aplomj consiguiendo aplausos del auditorio. Donde quedó mejor fué eu el au laute de su ària eu que mos tró sentimiento y expreuou. A Strozzi le siicele lo contrario que á Cottone: en el canto spiunatto luce mas que en los pasajes de bra• vura. No obstante quedó b.en en el duo de soprano y barítono que adoptando una frasa vulgar, es una pieza de arranca pescue/o.
Por lo demás, la Sra. Poch y el señor Bicchielli produjeron la agradable impresión do siempre consiguiendo repetidos aplausos, a pe ia.' de que el ultimo, como constantemente le sucede, se enronqueció después de haber cuutado la primera pieza. Por esa razón suprimió el sl de pecho quo otras veces le hemos nido dar en la cacalota de su aria, y hasta s oprimió también en ella uu considerable nútniro de compases, lo que hubiera puesto en grave apuro á la orquesta á haberse mostrado el Sr. Bossonl menos vigilante. Merced á su serenidad pocos comprendieron lo que sucedió.
Del oguamansa nos liltrc D¿os ....—He aquí el título de uu proverbio eu un acto y eu verso que eu Matanzas acaba do pu* blicar nuestro amigo, don R ifael Otero. Todavía uo lo hemos leído, pero sabemos y con nosotros lo saben todos, que sl señor Otero es muy capaz de escribir una buena obra dramática por haber dado A la estampa otras q ie d ) buenas han sido calificadas cou i.n justicia. Fundándonos, pues, en el refrán que dice quien hace un osto hace un ciento y refiriéndonos ¡á los informes que uos han dado persouas que lo hau leído, no vacilamos eu recomendar el proverbio eu cuestión á todos los amantes délas bellas letras euCuba.
Estaba por ct antigm— Según cuenta el Freudeablath de Vieita, estos finimos días lia ocurrido un caso jurídico interesante en la Buk- w na.
Un obrero fué condenado por cierto delito á recibir quince azotes; pero cuando iba á ser aplicada esta pena, llego á conocimiento de los jueces que el emperador acababa de sancionar la ley suprimiendo las penas corporales.
El juez h'-zo comparecer inmediatamente al condenado, y lo dijo que iba a conmutarle la pena de azotes por la de quince dias de caicel.
—Señor juez replicó el condenado, cuyo rostro manifestaba la penosa impresión que le afectaba ,en aquel momento; dispénseme su señoría, pero ya V. 8. ha dictado la sentencia, yo ¡a he aceptado, y pido que se me den los qumee azules. No puedo perder quince días de trabajo y á demas, uno de mis primos se casa el domingo, y yo quiero asistir a la boda.
Envista de este discurso, el juez complació ai obrero, que recibió los quince azotes con sumo gusto, según confesión propia.
Mercantil—A continuación publicamos la siguiente circular mercantil que senos acaba de dirigir:
“Sres. Redactores de la Gaceta oficial.—Habana y Euero 20 de 1868.—Muy Sres. nuestros: Desde esta fecha queda disuelta por mùtuo convenio la sociedad quo giraba eu esta plaza bajo la razón dé Colombo y Franquelo quedándose hecho cargo de la liquidación del establecimiento de la calle del Príncipe Alfonso uúm. 361 don Domingo Colombo, y del de la calle del Aguila núm. 116 don Manuel Frauquolo.—Somos de V. atentos y S. S: Q. B. S- M.—Colombo y Frauquelo.
No fué mala salida— Un joven g,s jactaba Jdiai pasados en presencia de varios amigos suyos reunidos en el Louvre de sus grandes riquezas. Eu efecto, el tul se viste en casa del mejor sastre, se pasea por la tarde en una magnifica victoria tirada por dos hermosos caballos americanos, coocurro á todos los teatros, convida a comer con frecuencia á sus amigos y figura siempre con gruesas cantidades eu todos los donativos púb icos.
—Soy uno ce los dichosos de ia tierra, exclamó después de haber euuinerado todos ios goces que se proporcionaba.
—Sí, dijo uno de los presentes cándidamente, para gastar tautose necesita tener mucho dinero.
—O muchas deudas, añadió otro.
—Deudas yo?
—Pues que? pretenderlas negarlo?
—Es qué......
—Es que puedo probar lo que digo. Ea qué consiste, paes, que tengas tantos acreedores teniendo tanto dinero?
—Oonsiste respondió, con mucho aplomo, en que guardo lo mío y gasto lo ajeno.
Modas.—De la Moda Elegante tomamos las siguientes descripciones:
Vestido de comida.—Traje de raso verde manzana, cou corpino de escote muy bajo, completado por uua camiseta montante con mangas largas de tul builonado. El traje lleva bordada un* guirnalda de inurgaritaB, cuyo follaje se ejecuta con cintas da color castano, y las fi .rea con seda blanca; mangas largas abiertas de arriba aoajo y forradas de raso blanco
Traje de popelina azul.—El borde iuferlor va guarnecido con presillas do rsso negro, puestas al sesgo y sujetas por ambos e x-treinos con uu boton. Sobre el corpino mOntaute del traje, fichú escotado fie raso negro que cruza por debajo del cuitaron del mis mo raso; de este cinturón penden por uuo y otro lado tres bandas may largas do raso negro, guarnecidas coa fleco negro y reunidas entre sí por presillas de la misma tela. El fichú va guarnecido con flecos como las bandas, y la primerade estas [la mas anterior de cada lado) parece la continuación de ios cabos del fichú que se cruzan por delante; esta continuación no es mas que figurada."
GACETIN REUGIOSO.
joouungo. —Dominica de Septuagésima.
, . lautos del día.— Santa Apolonia virgen y mártir y san Sabino obispo y confesor.
También so mencionan los santos Nicetoro, Alejandro Am-momo, otro Alejandro, Primo, Donato todo, mártires, Ansberto y i-olían obispos, Erbardo abad contosore*, Atiraoia virgen.
Lunes.—St», Escolástica virgen y san Guillermo ermitaño. Ademas se citan loa santos Zòtico, Iréueo, Jacinta, Amando Solera virgen, Ertulto obispo todos máitires, Silviano obispo coates or, Austreverta virgen.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular,—El lunes principia en Santa Catalina la ini$a del Sacramento á las 7 rezada de horade 9, iü, 11 y 12.
Misas solemnes.—El lunes y martes, en la Catedral la de tercia á las tí¿. El lunes en dicha Catedral. En el Espíritu Santo, San Felipe, Carrsguao, Cementerio geueral y parroquia de Gua* nabacoa de 7 á tí la de áuimas con procesión. El marte» eu S.tu Isidro y San Nicolás á San Antonio de Padua. Eu Santo Domingo y en el de Guanabacoa al Sauto padre fundador á las 7.
Misa rezada de ánimi» con procesión.—»En las parroquias. Ln San Isidro, Sin Juan de Dios, M mserrat i y Jeras dei Monte solo procesión de7 áS.
Corte de Maria.—Dia 10 de Febrero.—Correspondo visitar ¿ Ñera, Sra. de Loreto en la Catedral y en San Francisco Da 11 a Ntra_. Sra. de la Luz en San Felipe. En Guanabai'-oa dia J1 á Nira. Sra. del,Ros ario en el Potosí privilegiada. Dia 10 á Ntra. Sra. de la Purísima Concepción en Santo Domingo.
HABANA 9 DE FEBRERO.
VACUNA-
Juóvbd.—De d á 9 en el Santo Angel*
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viérues.—Do 11 á 12 en Josug María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de Ídem.
Domingo.—De 11 Á 12 en la Sala Capitular.
idea*—De tí á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—Do tí á 9 en en la Beneficencia,
Lunes.—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De II á 12 en el Muuserrate.
Miércoles.—De U á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
f acultativos de semana*—Primer distrito.—D. Miguel Pon», Obrapía 98.—D* Mariano Comas, Amargara 51.
Seeundodistrito,—D. Domingo Caballero, Picota 50.—Don Juan C»ñeros, Habana 1(50.
Torcer distrito.—Ldo, D Yicente Benito Valdé3, Gervasio 102.—Ldo. D. José Kivero, Campanario 97.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno ¿einauaU prestará su servicio el primero que se presente.
('•isa general de Dementes.—Diputado para el presente mes. ElSr. Cañó.ligo magistral Dr. D. Mariano Hernández Guillen
Real Casa de Beneficencia y Materniídd.^—Rp Sr. diputado Dr. D. Juan Bruno de Zsyas.
Real Casado Materuntad.— Diputadas de raes.—Las señora; Marquesa de Villalba y D.88 Juana Adan de la Vallina
Asilo de San José.— taller general de artes y oficio«.—El Sr. vocal, D. Antonio María Muñoz.
Hospitales de San Felipa y Santiago, y de San [L&zaro.— Inspector de mes.—El Suodolegado principal de Medicina vocat de la Junta Municipal de Caridad, D. tinaón L» Chaple
LIBROS E IMPRESOS.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Pata el año de 1868.
Aumentado con varias notioiaa curiosas y útiles; a« venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, en el establecimiento de B. May y Cornp. calle de la Obrapía 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
PUBLICACION INTERESANTE.
Manual de la Contribución industrial y de comercio de la Isla de Cuba y guia del contribuyente: continué.
J.°—Instrucción anotada de 26 de febrero de 1857 y tarifa-i para la exacaioude este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, cementarlos y regla! para ta práctica de esta contribución en la Península por D. Mauuel Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el l:° y de Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
8e veude a “veinte reale» íuiries” en la Papelería de don Manuel Freixa, cade de Marca loras ss ;Li.ua i lu tul Ooispo.
en la artículos no relacionados en el por
ARANCEL DE ADUANAS.
que por anaiogia no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio da dos reales fuertes el ejemplar.
REGLAMENTO
para los oamiaje's públicos dj esta ciada l ysa ja risdiccion, aprobado por ol Excino. Sr. Gobnadoi a Superior civil. Hállase de venta en esta Iinprent AI reales fuertes uno.
De los jugados de pu¿ en las Isla3 de Cuba y Puerto Rico por el Exorno, é limo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares,
Lt uueva edición de esta iinportantísim i obra, búllase de venia en al Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería de Oharlaiu, Obispo, 34 al precio de i peso< 2 reales cada ejemplar.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades que se cursan ea la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se bailan de venta en el despacho de eat* Imprenta 4 peso el ejemplar.
AGUINALDO
Gran surtida «1c alinanaqnei de I«U<> pant el ado de 1868.
Propio.! para aguinalios, ae venden ¿precios sumamente módicos eu el establecimiento do B. May y cornp. Obrapía núm U entre Mercaderes y San Ignacio.
Obra« del agrimensor don ITIuriano Caries asadevall.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas lOpográtícas y uua historia, Contieue los ferro-carriles de Villas uueva ó tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de Regla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos del Calvario", y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y Quemados de Mariouao También hay hoja primera iluminada cou La subdivisión municipal intorior de cada distrito.
Plauo de a villa de Guanabacoa: ídem de su jurisdicción.
Idem de la cainoaua de las Posas; este consta de tres hojas: ana topográfica que comprendo todo el territorio en que tuvieron ugar los hechos do armas, eu cuya orla decora la carta autógra fa deS. AI. la Reina D? Isabel II [Q. O G.] á la isla de Cuba; dos pintorescas que contienen: uua el pueblo de las I osas y dea embarco de Dou Narciso López ai trente de lo« invasores; y otra sl pueblo da Babia Honda y desembarco del geueral Dou Manuel Eua al frente de tas tropas españolas.
tíe hallan de venta en el establecimiento ue los señores Cha» lain y Fernaudes, calle del Obispo y eu casa del autor calle del Picota uúm. 4o. Eu Guanabacoa calle del Campo Santo núm7