BMiíitis mmm
ea'la tircuLUiJá ud relRciouadod l*n ei
' A.UMEL 0£ ADJAiMAS.
„.qu.3 p jí ailug ¿li no pueitm adeudarlos por alcana dj sus partidas.
.^áa hallado vadtaea el despicho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes ei ejemplar.
GRAN MAPA DR PICHARDO.
, s so baila eu 1a Propagan 1a 1 lerariA, IDO, a l pujoj 2 te»!«.—Tainbleu la
Publica'! i ya la boj» calle d i U Hibaua uúm
8.“ a 2 pesos un teal.
Eu la misma la novela cubana “e. Fatalista Uú peso.
Obrua del a¡;rimeiMur «Iom Caniidevall.
Mariano Curies
l’lau'i do la Habana y su jurisdicción, dividido eu tres hojas »opogra.icas y un» matón». Contiena loa ferro-c «rriles de Villas nueva o tronco principal del Costo, do M trian «o, dol Carmelo y Uroano. La Uoja pri.uera contiene los cinco distritos de la capital, eide Plglay Casa Blanca. Luseguuda contiene los partidos1 dei (Julvr o, y Arroyo .Naranjo; en la tercera los de Patentes Grandes y fj. aalos de oíarianao También Hay uoja primera iluminada üoii._suodivisión municipal interior Je cada distrito.
Plano de a villa do Guanabacoa: Ídem de su jurisdicción. Idem do la uamoanu do las Tosas; este consta de tres hojas, aua topográfica qus o i aprende uJj el territorio eu que tuvierou u£ar ios uecuos de armas, eu cuya orla decora la carta autogra la de 3. oí. la iCoina D? Isabel 11 [Q. D U.J á la isla de Cuba; dos pintorescas quo contienen: una el puooio do as Posáis y dos emoarco Uo Don Narciso lyjpoz ai trente de lo i invasores; y otra el pneoio di llama lleuda y dosoutoarco dol general Lou Manuel Euaal trente da tas tropas españolas,
do iiaiuu di venta en ei ostaoiecunieuto no los señores CUa-ain y b'ei'iiauJes, callorlei'Coispo y en casa del autor calle Ueu Picola iiuoi. Uo. En tluauaoacoa calle del Ca upo .3 tuto iinui r
mm m m\
9KMB iJöOÄöliÜl.
tviios.
PELAYO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO-fesor de instrucción pública y Director que lia sido de las Escuelas Profesionales de esta cuida i, se ofrece á las familias qu3 deseen ocuparlo eu la en-seuauza de sus hijos. Recibe ordenes calle de S. Neptuuo irám. 107.
Por ausentarse una familia se veutlen todos
los muebles di caoba de una casa c nuiles tu» d > sillas, sillones, confidente, estantes para boro» ue as i(. Asi mismo un milord qasiuuevode dosy cuatro as untos coa su la ut par. piroja y dosjuego d i oarr «, l»* c »0 filo.», criollo» do m is .te sie» i cuartas Je alzada, do bou.ta escampa, nuevos, asnos y ature labios que tiubiian pei'fjct un tute juntos, Alteos do patojo, ie/itis para el cochero, para paseo y otra para las lluvias, botas y dotnai anees,dados. Toiose duré ei bajo precio, calzada del Cerro uuin. ¿14. De una de la tardo eu adelante.
COK
¡TEODORO GUERRERO-
un
Do Ls entregas 8 )bfa¡itcs ají lit eucatleruado corto nú mero de «ijotupUros da lu popular novela.
Lts perdonas que quieran adquirir el tonto podrán dirigirá o à ms iibrdfias de «Jnuriai.i y 111 Iris, % la Propaganda, Literaria. Su precio cuatropeaos,
r.t.n jitíti ti.ty un resto de ejemplares de las novelas
illiidriit portlontre y la ilubnuii pur Tuera.
ÍIAJilJAL DEL SISTEMA
v¿&j¡3ArjMa j>ta coitf£&xB(70ioi>ird
PJIt Ü. NICOLAS Ui; IMIUICN VS V KOOllIUUK/..
Obra reeo.ueudadt put' lú Supariorida l y de reooaoeida utilidad, así para las Uorpora-uicuod y euipleadbá del úrdeu administrativo ruine parad (Jj.ueroiaute, ¿taeeudado etc Hallase de venta en el despacho de esta imprenta á 5t>4 ¿ reales ejemplar.	»
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1863.
^Auuieutaiio con varias notioias curiosas y útiles se venden a ia rústica y encuadernados á los precios de cosctiuibrej eu el establecimiento de Ji. May y Ooinp. calle de la Üoiapia i i eutre Mercaderes y idan Ignacio.
Uegiumento para el servicio de las Aduanas, dein para toS Aqdlteetrs nijuiñptíos.
uiitVii p.tr> id servició
■fs las
cóaomico y administrati-
seguud a
Eu die a pes *s la ö lir i siguie nte.—W.tverley
uo.eUwih Vli'i autor** Uíc correctious sui alditiou* compiete in five volumes.—Lum^arili»uúm. 75.
DR. PONS Y OODINACH.
q:ie b i re^r^á t lo liKiripi premali poi oi A.i*oueo do íJaroe-loua ou o. oo.icurso io ÜÓ7 co.a >	do la ob.a mejor y mas
complota sobre ei vó aito: se Lii establecido eu [\ culle de la Habana uúm. Ibi), entre Sil y Vi irai!*; recibe do Id á L, y de 7 a S por lu noche.
4tcuciou.-So alquilan por temporada ó por uño, dos hermosa» y có n »Ti;* • isa» en Marianao, propias para faunus de gueto que aesemi d.au utar A ia ve¿, de la m jjor temperatura por estarsituadas eu puntos veutiladis y libres del polvo- Eu dicho Mueblo calle de Sau Francisco núm. 1G, iuformaráu de edaa y sus precios.
O. José Vicente A lot participa al público
que ha rev^cujoei e»t t t’ec ia to lo* los pjderos ^eueiaios como especiales (que tema otorgados, dojáuio en su buen i opiumu y t’iina a las personas que los dose upen *o m. tía »ana 14 de Mayo de 18Gd.
Î f- *IT - *-•••	( 1	. I .
Hesite el dia primero del corriente lia fugado (lela caz aca,u> de la* Vutuies uú u. ¿ el uegio Teoloro criollo de estatura regalar, euvae.to eu caraca, orno de treinta anos, ce gratitíeartt ni que ,o otitreg te y s i liara rezponzable al que lo abrigue.
Sealiiuiluu castri) casas eu el mejor y mis
sano punto de Tuentuz Grandes, lisciando una es tuina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extension, y todas inmediatas al paradero de la excavación o .Seiba. En la del núm. 1&informarán do los precio t y condiciones. También so ven leu.
Se vende uu caballo del Canadá, maestro de coché, de muy buena figura, m tuso y sano. Lu t ua imprenta impo ídráu.
u,10r íñ;. ..i r i.
Aduanas.
UeghtiiieuCu para el régimen e * vu del ramo de Sanidad.
DthMaúiíáii ’dé construociou, J ;
Lie n para ia provisión do Oáte.lras de ñanzu.
U{ iot.-.u. ti y itsgia ueato del L'ri.bau »1 territorial d
_ U.leutaa—- • ------ —	-— -
Real doOrtfin del nuevo Pian de Estudios.
Idem de colonos.
Urdcdunzas de emancipados.
Reglamento para ios medicamentos secretos. Reglaiaenco del iMoute de I'iedad.
Real orden Sobre documentos do giro.
Autos acordados perla Real Audiencia.
Real cudal.v de 30 do Enero do 1355.
Arancel de costas procesales.
«4em ¿jL,y;<5 i.t.pfqyisicuqic Cátedras de la Universidad, xtegianiduto de la E leñóla general Preparatoria.
Ídem de las, Prolesioaales.
Ídem de ios estaoieeimietuus de segunda Eiuseñanza. ídem de ia Escuela do pintura, escultura y grabado, ídem de Jíedictua y Uirujía.
Reglamento del Eaiallon de Ingenieros,
Adem de las JÍmcias de ifitauteria y Caballeria,
»uem para el goui0rno y régimen úeultativo deljcuer» po de Eamdod Militar.
Ley soore reinos.
Reglamento Uei oíoutepio militar.
Reat declaración de 8, Ai. de 17 de Juuiode L77J pata cumplir lo dispuosto eii el reglamento del moute-. pió militar.
Reglametuo de cimarrones.
ídem para i.» tramitación y resolución de los expedientes guuerdativos soore las serventías publicas-do líaoieuda.
Reglamento Uet Cuerpo da Bomberos, ídem para ios establecimientos insalubres y peligrosos, ídem de las J untas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento déla Universidad.
Reglamento de sueldo parales oficiales del ejército de América.
Idea para el gobierno de loshospitales militares, ídem ue Presidios, ídem del Cderpo de ¡áauida.l militar, ídem p¿uVi.-jiod.il para la lormaeioa de la estadística criminal dol ramo deguerra.
Idem para et jioute pío para viudas y huérfanos. Reglamento para las ¡Sindicaturas,
Ley de Ay uiuauiientos.
ídem para ias exenciones del servicio militar.
ídem páralos interpretes de.Real Hacienda, instrucción para la cobranza administrativa de Ha-;al|i cienda.i'
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Roa! Cédula sobre ¡sociedades anónimas.,
Reglamento para los iuspectores especiales de las com-...pañiasUolerro-carriies y demas sociedades mer-por acctonés, de seguros mutuos,“etc. Lustrucciou para las cuadrillas ile reparación permanente éti las barreteras.
Instracción sobro ei modo de loruiar los expedientes de
expropiación.
Reglamento' iíé los Reales derechos de alcuhalu, aleaba-Lia, U.poteca y amortización, ídem sobre el uso dei papel seliudo. instrucoion del Resguardo.	•*
iuem de Estados Atayotes de plazas.
Estatutos para ei reguuea del Colegio de Abogados.
irtiyes sobre dusviueulaciones civiles.	¡ o.
Reglamento de Cárceles.
ídem de Ja HiyiolOu de baciendas comuues.
báudd de Gl'o o criación y Policía.
Reglamento para la introducción do trabajadores chinos. Jdeín para el servicio quo deben prestar ias partidas volamos de Uuardia civil y rural.
Apéndice á ia instrucción de Aduanas.	- ,
Legislación vigente Ue contabilidad del Estado, ídem que deben observar las Corporaciones' ’^immpaics p ir i desempeñar elmervicio que üa-.	las suprimí las J untas jurisdiccionales y de-
partamentales Ue Enmontó.
Udem ue Beoeitcoaeia.
Tdóm para las Casas do Balud. (K¿Ix Ol ídem para ei Cuerpo de riéronos, id^m para, ei aprendizaje de artes y oficios, ideal póvisioual de coai-tbüid id ad.niuisr.rati va y deí 1 -Tesoro,
Uem que ha de observarse por el Sr. Visitador general ' jrueuuuzaa municipales. • *■	..	■ H
*dsm rurales.	.	.
Leyde propiedad literaria.
IIOTIEUFATIA.
El Dr. ñon Juan Josa de ttevia. me lies lio u J ipata y uiie u oro du la 3ociúiad ‘Hsuuomsniana Slatritonse; que un sa iar¿a práctica de esto sistema na obtenido los mas ibiu i, usaltaloseu tbs que lia asistido de eiiajeuacioa mental, que ui camoatí.lo par aedio de dieii J tratamiento airees encargarse de tos que ia soliciten para osla eutérmedad, de la que ha hecho uu estudie particular, jo misma que ea las do los ni.ios no sola par la Alopatía eu ei tras jurso débanos, que estuvo siendo injiico de la Leal casa de sía sTui Ti 1 ia ett ¿ Jui i t.l, siuj ta Jmlen ca a i lismeapata lisde que ieiilri.ji- n.» da itrio i nace Ib anas.
Campanario ilu.-i. o mure Lxiruua y Ancha del Norte.
ospaa/míoi aaaju
Medicamento con privilegio Je b. ,vl., por la inspección Je IA ludios de las islas do Cuba y Tuerto-Rico y por la Academia Na oional de Medicina y Uirujía de Cádiz, .como remedio superior canutos depurativos se conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas oiectuadas un diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrece» al publico, din grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlóte uisuio, bastará preguntar a los íuiios de ejemplos vivos quo circu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus rirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-.abies que después ue haber ttimado inútilmente la Zarzaparrilal Je Rristoi, la de Towseud y el iiob de Latfecteur, uo han podido .ograr su curación sino con el Kobde Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo eu ia isla de Cuba sino en Ue Tuerto-liieo, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y denlas repúblicas iiispauo-amcricauas y en España do donde los podidos
—»aMtvivovo,	"
birve pura curar el mal veneroo, por euvejecido que sea, tumores caucerósos, ulceras gomosas', corrosivas; herpóticas y todas ias enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de lu mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la lanpTt por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Veudeso eu ia droguería La Central, Obrspia Jd y 35, eu la joqeo de .san José ^.gtuar, esquina u ia do ia Lamparilla, ootica y droguería de Ld Reumon de-Cátala y barra, eutio -le baiitu Te 1	i«'1 >>«‘'t's 'DorTíM»*»
LIMPIA LA SAMARE.
(Jou cuiru^oiouy iadau¿íü vicitul* aa nano mi ni.tlestar on tüdo^eicuerpo quo acabará por gruaoá ó dolores ó alguu.k otra eufermedad ¿rave, ó qUo se esto judolducd, a0tisi4o é mexpaz de hacer uada. No se puede teuar tuutí mientras la sau^re esto impura. La Zar/ai*aiuuí¿la de Ayer pur¿a U sanare, estimula los ór^auos vitales a su vigorosa/ uatural acciou, restableciendo la salud, y espuisaudo ei m ti. i’or esto cura rápi lamente la multitud' de eulofuedades causadas por la impureza de la sanare, coiuút
Las erupciones, puntulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y Lü6 tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
Quitré, hinchazón del pesoue o,
Sífilis y mal o&néreo.
Tamores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enferinedades de las 'mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjla¡ueci/nicuto y debilidad general.
Itetencwii.jiiires blancas, esterilidad y debilidad de /«Mojos!
Trohad la/AitZAPAitiuLi-A de Avuu y veréis por sí mismo fi sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura ilesór denos.
Es tan universal mente conocido que el PECTORAL de Ce REZA DE AVEit soorepnja todo otro remedio para la cura de Aa yaia, CuasU/iacion, ios, Asma, Iajínenla, llesj’riado, Alferecía, ó Uarrotillo, tfoityuera, tíroai/uins, Dengue.,“Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alibis, .lelos éticos declarados, que es uútil,citar ia< eviue.iCiás de mi mantos. El nuudo las conoce.
PILDORAS OAl’AltnUAS DE AYER.
lieinedio vegutal par, DoLDitEs DE CAREZA procedentes do desorden eu ei estoniano, CONSTIPACION, o Estreñimiento de, neutro, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos tlAl.A oUJSSTloN, Al.aloitit,' ÑAS, Accidentes, Tesadel, Falta de ipelito ,y«.
Dr renta en todas las boticas principales.
se vende la casa nfom. lo y ciu lúdela h°
b situadas eu la cabe de Apodaca entre eieufuetfos y bJmeruelus, cuya extensión d j terreno consta de 1019 varm planas, iipro-pbsito para una gmn iaorica, tren de curi najes u otro est ibloci-míen tos. lmpondrau en la calle del A¿uiU» núm. ‘¿44 entre las do Vives y Esperanza.
Mace* o.»i'e traa .«uses t|uc fuitaile la cusa
de su dueño el mulato José UemetrioCisneros, com í dé 1' años, alto, ehvuolto en carnes, de buen» ricura, ni mU parecido, por negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Amia sin Ucencia propagando que es libro para trabaja: por su cuenta y tomará io úfaius Jiaimm limé te <1 j’cj : i ira eu éarr naies da alquiler; se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores do ios muelles soléitaudo viajes, be gratificará ademas le la Captura, al que lo con luzca á la casa uum. lid calle de la Industria, 6 bieu diere-senas .'eguraa de la eu queneruoete d.cho esclavo.
Se vende tm niuliitó cnlesero y coclicro
servicial a la mano, c m principios do cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se veude .siu lagar á redhibitoria. En esta mp'ruuta iiupoiidr.iu.
PEÖT0RAL CUBANO.
Ì i i •• ’
(íiüá
i i »!
lááililii
á í í al.
iríNEüAaio ul ida.
baldrá de liatabanó todos los mutcoioi dospuas de ia-llega la del tren general de pas »jeros quo sale de.la iiVJi ia,(«stacwu de Villanueva) á las 5 y 4.» minutos de la mañana, y llegará á Cieufuogos los mismos dias antes de la media noche.
l)e Gíenfuegos losjuéves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo puuto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel dei Uitnuji" saliendo este último los viérnes á las (i de la maiiana con destino á las Tunas de bancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas do Saneti-dpíritus ios viernes á las Iv do la maaaua y llegará á Trinidad'les mismos dias.
baldrá da Trinidad los sáoados á las 10 de la mañana y llegará áGienfnegos los mismos dias por la tarde.
I)e Cieufuogos los sábadjs a media noche, y llegará á Bata bañó ios dimingos de lárdela tardo.
i'.JEtífO ÜS LA HABANA.
S'Uruilii» de l»ii«|uei.
Dia 14:
Do N-- fork en 5 dias, vap. amer. Bienbille, cap. Baker, tou. 14% cou efectos à JTetrick.—Êasg. 5.
De Baiçeloua eu 45 dias irag. esp. Isa bel, cap. Amar, tou. 412, cou frutos à Torre Cauala.—Pasg. 23.
De Ltverpool eu 50 dias frag esp. M tria, cap. Fano, tou, 450, cou olbctoi Â Tro icoso.
De Giasg .w en 4 J dias frag. esp. Kulalia, caj). Al-lama, ton. 482 cou efectos à Herrera.—Pasg. 2.
D j Cardiff oc 47 dias, birg. ing. Sigual, cap. Wallace, ton.
212 cou corbon A bamâ.
De 3. Merena eu 4 dias berg amer. Weuonab, esp. Davis, ton. 225, cou inieles a üaldo y Fesser.
Do Crdiff en 49 dias frag. amer. J. B. B adler, cap Bradler. ton. 355 cou carbon A Siina.
De Mobila en7 dias frag. ing Myrtle, cap. Banddio, ton. 3.C	>-i majoras a Campbell.
De B. A res y Matauzas on 59 dias berg. esp. Dolores, cap. Marty ton. 140 cou ta-ajo A Fesser.
De Orléans eu 7 dias berg. auur. Wiufietdcap. Leriug, to n 4T2, en ladre 4 Fesser.
D j Barcel nia eu 45 dias, frag. amer! Ann Alizabeth, cap. Norgrau, lOu. 29,i con ladril.oi A Rigal.
De Sautauder su 45 nias, berg. esp. Eloiga, cap. Cam.&o,
ton. 125 cou efectos à CaH'O.
.»-(Hila de t»w«|u«a.
PREPARADO POR O. L. LE RIVEUEN'ü, 3EGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe heputatvo de ia sangre tienj uu poier cicatrizante incontestable,y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad u> ae uua importanciainapreciable sobre to - eu ia tisis pulmonar, cnau-lo viene acompañada do esta incómodo síntoma, que uo deja descansó á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano sil quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles ol descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido A las pildoras de Vodoformo erradas, es una poderosísima medicación para corarla hemotises-uarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea iheipieate y generai tenias las omermedades del Decho.
Para Fainnuth fiag. ing. Comet.
Para Cardenas gol. ing. Grand Master, Para Amberes berg. hoi. Neptuuus. Para Cordenai gol. amer. Hva May;
Para 3agua frag. tap. P.iz.
Para Falmo.h frag, rusa K iswoe.
Para Cirdeuas berg. ing. Alert Para N-Vork vap amer. Gulf. Strean, Para Caliz vap. esp. Espaua.
/AFORES OOSrEROS
Viajt.jr	Cleu4«t<‘tf(»»
Capitan D. C mstaiitiilo [usua.
coa es-iTuuag de
Viaje desde el surgid ro de Batabanó á Santiago de'Cuba c
cala eu Cieufuegos y Casilda de “Trinidad” las fTut
Saucti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Mayo. 22.—Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren gonu'al de pasajeros que saie de la Habana Testación do VillaiiuevaJ a ias 5 horas y 45 minutos do la uiauaua y llegará A Gíenfuegos el misino dia untos de media noche.
,,	23.—Saldrá de Cieufuegos álas 8 de la mañana y lle-
garáá Trinidad ei mismo dia.
.	23 —SaiJru de Trinidad y llegará a las Tunas ol mismo
dia.
,	¿3—Sal-lrá de Jas Tunas y llegará á Santa Cruz el 21
,	21. —Saldrá de Santa Cruz A la media hora de su ite»
gada, eutrau-io eu M »uzaniiio el mismo dia por
ia tarde.
,,	25,—Sal-Ira -Je Manzanillo A las ll/de ia mañana y lie—
___________gara á Cuba al amanecer del Otl._
Retorno.
29.-
de la tarde y llegaráá
Junio
-Saldrá de Cuba á las 5 Maman ¡lio el 30.
30,	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 31.
31.	—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tuuas ol mis-
mo dm de noche, en cu/o jiutuo permanecerán abordo losSros. jutsajeros histt la madrugada del dia siguiente.
Io.—Saldrá de Jas Tuuas aluin tuecery llegará á Trinidad el mismo dia.
Io.—Saldrá de Trinidad á ias 8¿ de la mañana y llegara a Cioufuegos el mismo di».
1°.—Saidra de Uieutuegos a media noche y llegará üutabuuó ei 2 de Junio de una a dos de i tarde.
Adoertencia.
Los pasajes y ^fletes se abonarán eu la calle de la Amargura .umn, 10, casa de los Sres. San Pelayo, Torro y comp. Lo» camarotes y literas quedarán separados eu la'Habana, según ae especificara en los biuetes fie pasaje. Todo pasajero qae se pre» sentare u bordo con dicho billete, tundra durecuo a la elección de localidad siempre que esta no haya sido separada eu la Habana
Notas.
lí La carga se despachará para Batabáuó los días 19 y 20 de M i/o debiendo hallarse en luí almacenes del camino de hierro de la tJaóana ántes -le las 5 de la tarde; y enia inteligencia quo ias guias y conocimientos deberán entregarse los expre sados dias (siu latta) en Casa (le dieños Sres. San Pelayo, Torre y comp.
2'.' No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas
3-.1 A la iiegada del vapor h Batabaaó, liobrá un tron ex traordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasegeros á ia Habana.
4! Los equipagoi deberán entregarse eu Villanueva la víspera de la salida dei vapor do 5 ¡í 7 de la tarde, y el de salida de 5 h5 y 4() de la mañana.
5? C^ueda vigente el notabla rebajo de los fletes de carga o aducción de caudales, partidas de asiáticos	quo se em-
arqaua en tai tu ios buqjd de esen oasa.
CONSUONATA UlOá.
Habana, Sros San Pelayo, Torro y cp. calle de la
Amsrgu
■' il
$	0	59
n	0	69
t»	u	70
M	0	80
n	0	99
n	1	69
ra numero iú.-Jieuiuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [C_.. da ] Trinidad, Sr. D. Saivadoi /,ir;lleta.—Tunas de Sancti-Soiritus Sres Orti/. Revilla y comp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Xoviosa,—danta Cruz Sres. Goycoeoueay Marty.- Manzanillo, dres. Carago!, Kcay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano Comp.—.Santiago -le Cuba, Sros. Ros hermanos.
Observación.
El diado salida-le la Habana solo recibirá carga hasta lastres de la tarde.
Tarifa.
| Cieufuegos por caballos do carga ó ; seou 8 d ú 8 ptosciibicos pagará..
| Trinidad nlem ídem ideal____ ....
De la Habana á-¡ Las Tunas Ídem ide a ídem......
| Sauta Cruz ido.u ídem Ídem.......
| Manzanillo Ídem ide.u idein______
I Santiago de Cuba ídem Ídem......
Habana 17 Je Enero -re Idüd.—El Administrador, San Pelauo Torre y Como
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor como Jidai del público, desde el dia cinco de Marzo saldrá do Batabanó para Santa Fe y Nueva Gerona todos ios juóves después de la llegada del ireu general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Bai.atabanó cou escala en Santa Fó todos los domingos por ia tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vnpor cspitílol Itúpiilo.
Capitán D. José Joaquín de Cebaüos.
Hallándose próxi ma la Pascua de Pentecostés s < recuerda á los Sres. re niteutes dé cargas por Batabanó con destino á Cienfuegos, Casilda fie Trinidad y las Tunas de Sancti-Spiritus que en el viaje s smaiial de dicho buque correspondiente al miércoles 3 de Junio, solo re fibirá carga ei riórues 29 y sábalo 30 del corriente.
Habana 11 de Mayo de 183!.—San Pelayo Torre y Comp.
VIAJES SEMANALES DESDc, zL SURGIDERO /Dib BA tabanó á las Tunas de Saucti-Spíritus coa escala eu Cien-fuegos y Casilda deTriuidad, entroncando on este último ntler-to con el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de su fr [una rooornda general, y reformado de un todo te ofrece al público eu su carrera bajo el siguiente:
La campa fia de Correos éspaüoles trasatlánticos
muuicaeiyu en re Sisal, Veracruz y la Hao»u » saliendo' Ja'
ADVERTENCIA.
casa de loe
Los pasajes y carga se abonarán Amargar* 16;
Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que laráu separados eu la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so presente abordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que osta no haya sido separada eu la Habana.
.	NOTAS.
17 La carga oe despachará patajBatabanó los viérnes sábados y lúues hábiles, debiendo hallarse un los almacenes doljeamiuo de hierro de la Habana, autos de las 5 do la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torrejy C“ 2? No se admiten bultos cuyo peso excéda de 10 arrobas.
37 A la llegada Jel vapor á Batabauo habrá1 un tren extraordinario que conducirá iame-liatamente los señores pasajeros para la Habana.
47 , Los equipajes se entregarán en la estación de Vlilla-nueva los martes de 5 á 7 de la tarde y. los micro fies do :> á 5 y 40 de la mañana.
57 t¿neda vigente el notable rwbajo de los Hete.i Je carga, conducción de cau tales, partidas de asiáticos »1-a &.a., quo se embarqueu eu los vapores de esta cas».
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua, Sros. San Pelayo, Torre y comp., calle Je la Amargura núm. 16.—En Gíenfuegos, Síes, doioxabal,¿¡Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. I>. Salvador /..fineta. — En la» Tunas de Saucti-Spíritus, Sred. Ort z Revi U y. comp
Vapores españoles U&l»Íito y CÍ8ilfil<!J{oS.
Desde el dia 1? dmMart) próximo regirá eu -lichos buques la siguiente tarifa para la carga.
L» que vaya de la Habaua á Batabanó 6 viceversa jror ferro-carril se computará á un ca jallo por cada tres roalas do los que pugno ádicho ferro-carril. Ltdi lospuntos intermedios que no esté expecificuda eu la graduación abt bultos qne se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos-	-
19 ‘jÓQé U cu
-	--»OHuO Ja
Ultima puerto fijaminte los dios 8 y 22 de cal» inaj.-.,c1'sl'! están eu la inismt carrera vapores iugloies, franceses y canos.
Las ca.npañias de Pzquetji da vap jr iitgleies y ¡r,__ salón de la Habana para Europa Jjj vecsi al mas,	‘
SunTuoinas.	' " P*
VAPOR UIIICELO.VA,
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N )RTE DISANTO DOMINGO.
Üí^ii! J-. ■ i O ■ Ü“1'.. . I - ñ 'fjT, ff
ORDEN DE VIAJE.
18. — ialdrádé la Habana A lai 12 / tle'ar.í i N.l(„r
20.	— „ di Nuevitas y llegara a Gibara el 21.	li'1
21.	— „ de Gibara y llegará á Barauoa ql 2L
2l.— „ de Baracoa y llegará á Guantanairu el 22.
23 —	,,	da Cub* y llegará á Puerto-Plata nl gf>. ’
25.	-	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez ei 2i>
¿26 —	„	de Mayagiiez y llegará á Aguadilla ol 25.
26.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ei 27.
27.	—	,,	de Puerto-Pice y llegará á San The ñas iq
RETORNO.
2	—Saldrá do San Thomas y llegará á Puerto Rico Bl j
3 — „ de Paorto-Rico y llegará á AgU»lilLel 4,
4 — „	de Aguadilla y llegará » Mt/ag,tez el |
5	—	„	de Mayagúez y llegara a Puortó-Piat» », i;
b—	„	de Puorto Plata y llegará á Cuba el 7.
8.—	„	de Cuba y llegara A Gunntáaamo el 8.
8.	—	,,	de Gumtánatnj y llegara á Baracoa el 9.
9.	-	,,	de Baracoa y llogtra a Gibara el 11.
10.	—	,,	do Gibara y llega 4 Nueviui el 11.
11.	—	.. de Nuevitas y Ungirá á la U*b«n t el 13 «fe
La carga su recibe desde el 15.
_ , •	: 	_L.		” :.l- „ñ	»L*>	U x.ii—	
	1 S . ? «	L. =Ó	V* i i
		*> 2	% §
	5 ’g K	2Í	■*=>1
	8'■*» K. S4		£-3
		a	• £sj
	VJ	#•§	<a
Batabano á Cieufuegos .-•••« 				$ 49	08	i
” á Trinidad	...	.....	50		b
	70	o	è P§
” á Sta. Cruz 			—	791	en ce	i pl
” á Manzanillo	-----	75	a	i Pg
” á 8. de ‘Juba					1 00	na	i Pg
	30	-S	* pl
” 6 las Tunas		 ....			50	'Cí	i l>l
” á 8ta. Cruz					50		l pg
” á Manzanillo ..........			69	p	4 Pg
” á 8. de Cuba.......ú; ......	79		i p|
TriuidaJ á las Tunas				.30		I p|
” A B ta. Cruz			4)	f' jL Ai i	« 1>1
” á Manzanillo....:	 ....	59		í i’é
	6 )		4 Pf
Las Tana» á Sta, Cruz				39		i Pg
, á Manzanillo..-			40		4 Pg
á S. de Cuba			69		4 Pg
Sta. Cruz á Manzanillo			30		i pf
” á S. do Cuba...,			49		8 p|
Manzanillo á S. de Cuba.....	..■•••	40		i Pg
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de I»tarifa publicada .anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1853. San Pelayo, T'rre y Comp.
m»p

Consignatarios.
Puerto-Principe D. Antonio Garcia Martinez. - Nuoviuú yr
Manuel Marqez y U7—Gibara, Sres. Silva Rolrií’uoz y t-.p’_J9'
raco», Sres. R. Aiayo y comp. -Cuba. ores. D. Juan Tarriilj é Puerto Plata, Ginebra hsnnauos.—Mayagúez, Sres. P. J. res y op. — AgnafirlU, Sres, Amell, Juli«, y 07—Puerto-Rico, Sr#' Caracoua Iriarte y 07—San Tuoma i Sres. La/nb y t;1
Se fiespacba por los Sres. San Pelayo, Pardo y H„rr(
O icios 53. ,t.	,i	, ,,,
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilit, Barcelona, Coruña, ¡Cartagena, rol, (jijón, Jerez, Madrid, Mala ga, Marcia, Mahon, Méjico, 0rík O'Jie li, Pairan, Ponteas Ira, Pitan le If iltorco, Ricade,, i¡(¡ noia, Santander, Sevilla, Santa Crai de limenfe, Santiago ¡fi ,, Urda, San Sebastian, Santa Marta de Orhgaeira, Tornisi,., Tampico, Patencia, Pilla garcía, Pigo, PlUapr esente, Pietra, V, racruz é Ibiza, las giran Coba 83, entre Teniente Rey y Mural t ->» Sres.
,1. DeaiKSTiiK y O».
...............- strusa 1 -■■»
¡ÍOOIEDADES ADÎONTÎ51AS.
VAFORES DE l’HAîTa^La
■1P4AUSADE VAPIHIH8 h3PH<>UH OORiUiíH »E L IN A V S’í í;,L4N
V Si tí N IA ffitCU (
Viipar l’újure «leí Occiniu.
Capitán, Och-ia.
VIAJE A SAN THOMAo POR El. SU t DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MBNSH VL.
2..—Saidra de la Haoaua a las 5 de U tarde y Bogará A Nue vitas ei 4.
5.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ei 5.
6.	—	„	do Gibara y llegara á Baracoa el 6.
8-—	,,	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
10.	—	,,	de Cuba y llegara A Santo Di ai igo el 10.
11.	— ' „	Je Santo Domingo y llegara a M lyagdez el	11
11.	—	„	do Mayagúez y llegará a Agaadilia el 11.
12.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 12.
11.—	„ de Puerto-Rico y llegará á San Thomas e; 13.
RETORNO
16.	—Saldrá -le San Tilomas y llegará Pudrí o- {ico é! 17
17.	—	„ de Puerto-Rico y lk.gr» á Agua'lita el 18
1S. —	,.	di Aguadilla y Pegará á Mayagiiez ol ltí.
19. —	„	de Mayagúez y llegar.» 4 Saut-i Doúlingo el 20.
211.—	,,	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
22.	—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara ol 24.
21.—	,.	de Gibara y llegara á Nuevitas ol 25.
2í.—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 de	mii-
-» ruga-la.
La carga se reciba desde ol dia‘29.
CONSIGNATARIOS.
J|Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sres Manuel .Marpuez y comp, —Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp.
Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tnrrid ».— Santo Domingo, Srei. Ginebra Hermanó».—Mayagiiez, D. P. J Raldiris y coinp. —Aguadilla, Sres, Amell .fdha y cp--Puerto Rico, Carneen;» triarte v comp.—San Thomas,- L-amb y Comp.-So despach» por los Srea. San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios,núm. 58.
V<t|>»tr relay»»
Capitán, Llovet.
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
Eito vapor acaba de ro »arar la» gritada» uverus que sufrió en el puerto do Sa i Th unas, y á 1 i vez s i h t-i restaurad i coinplo taméute sus cámara» con camarotes Cíñalos psr el estilo de “Pájaro del Occeauo,” capaces de Henar el gusto mm esquisilo al inae exigente, ademas tiene otras muchas mejoras para alojar á toda clase de pasaje.
Compitftladel Ferro-carril de Matanzas,
La Junta Diréctlv* dees-.a Omlpíñia h i a^-orJado -listribuit ásus accioeistas las utilidades que resu taron eu él añb social dj Í8 -7, .vaicido el 21 de Octub.e del mismo, ascendente, aij^i e i papel sobre capital pa ivo e iju-dmento fin 5 pg en efcc.ivu á cuouta de las def presente d > 18j3, lo qué pongo o, coaoc;» miouto de los interesados, p*ra qui desde el dia 1 i d fi prótimj Junio se sirvan acudir á esta oheina de mi carge (p»rad«o4« Giréis) para recocer las accionjs que les curespjud.il y loiii. brn iiluntos contra la Tesorería de esta Empresa.
Matanzas y Mayo 11 de 1333. —El Contalor, doté 0u, tierrez Colartlo.
Empresa del ferro-carril del Oeste,
Junta general.	■■■ í
El Bremo. Si". D.rector de Administración so hi servido señalar ol 26 del corriente á las doce del dia par »la celebrsciuu de la J inta general or linaria, que tendrá efecto en la calis J» Mercaderes nú n.2 debiendo ocuparse en ella los se «ores accione tas de D renuncia hecha por el señor Presidente y algunos sr« vocales delielocciou de los que deben sustituirles, así comí también del eXámetrdel balance y la memoria quo sejBa 1« prescrito eu el Reglamento han de presentarse eu este acto.
Habana 11 de Mayo do 1863.—El Secretario, José Rumn de Betancourt.
Coiiipaiíia anónima de ferro-curri/e* «le Caibaricn á sianct.i-Spírítuq.
No habiendo tenido efecto las Juntas guturales ordinaria j extra-ndiuaria el día señalado por taita-lo ufistoiicia de io»iute-resalos, el Se. Presidente, de acuocdo con el Ilm i. Sr, Direetoc de Adininistracim ha dispussto seoonvoquo por segunda vez» los Sres. accioniitas para que se sil van couuunir á lai 12 del du 3 dei entra-ite mes de Jumo á la celebración densos actos en lo-outiUUM dtí la tímjH'e!» situadas ou la car» núm :W jo U cutre da O’Ueiliy. En la sesión ordinaria se instruirá de la memoria de !u trabajos de la Directiva en el añ > social terminado en 31 d i Ui. ciemire último, se ue librará la comisión que deba glosar las cuentas de la Compañía eu ese período; se elegirán dos vo.-aiw di ios residentes eu Ri.uedius, siendo uno do -filos en ieouip!iu,> d.-l Sr. D.Josó Caturla que ha renunciado ése cargo, y desda mi de esta capital eu concepto da sustituir mu al Sr. D Fe, iipe Go/cournv que na tal|eo.io; y se tratará i los domas a,unan do ínteres común. V eu la Junta extr »ordinaria se h tráu porViu-ui Sres. socios veciuos do Caibarien observaciones contra el proyecto de ia c »miera urbana uu el mismo puuto, aprobado y ratificado uu Juntas generales competentemente constituidas y en via da uje-cucion conforme al ajuste de osa obra tamoien aprobado un Jim» taifonoral, estando acopiados los materiales por los coutratiiiss para o npreuierlas, y por último so volverá a discutir y quedará resuelto, el particular sobre la amp lacion dol articulo 8.u dol lie» giauieuto facilitando se latrasfereucia de las acciones un Kunied.oi ante la Vice-Presidencia, en la forma propueita un la antorior general.
Habana 4 do JI »yo Je 1333.—El Secretario, Joaquín P. Sousa.
CoiUi>;iñia «leí ferro-carril tl<; Sagua la Uránie.
No habien lo tenido efecto por fslti de número suficiente d» accionistas la junta geuerat ordinaria que se convocó para ei 31 de Marzo último, se cita de nuevo pira el día 29 dei que curia» las doce de la mañana on la ni irada dol Sr. Prosi Je ite, calle i» Lamparilla número 22, on el co icept > Je qti i con arreglo á l-> que dispone et Reglamento do la compañía la junta le.iJr.í lu-g ir con los sócios que c-mcurrau, se ; cu »1 fuere su nu ner i y »-capital que representen. Y se recuerda que en eiá junta si dar i cuouta d il estado déla einpres »ha-ta el 31 di Í> .'»ni« ultimo. Habana 11 de Mayo de 1333.—El Secretarlo, B -.ugu-i J-d Monte.
Oompaílin Territorial Calman ea JLi «tunta cío a*
No habiendo tenido efecto, por no haber cono mi tu »1 número suficiente de accioni ta», la Junta general qne se convocó para este dia, á fin de dar cuenta en una del o c »-lo du I» li ^ilación, acordar la distribución délas cantidad» t 0'brsUi á los deudokB de la Compañía por 1 is plazos vencido« y oir > resolver la» proposiciones que tres representaciones de aquello* hacen de cancelar un número de acciones je la Compañia su ji ¡ te de pago de lo que están adeudando, y alterar el orden de pago* con venino en las repecttvas eseritu as d i co npr» de las pro.-i«-dales que adqn rieron ds la Co npañia en 1334, secit» pío*' guada vez pira el día 23 del corriente a las Joco de la mniuu» eu ol escritorio de la Oompafiia c «Ue -lo 3a Igñ ici i nú naroói, alvirtenlo, tendrá efecto la junta s a cual fuere e- númut-do accionistas que couuarraii. Lt Comisión reconieuD I* asistencia do los socios por hab -r do tiatars t de asualos do tsn* to ínteres.	■'	"*
Habana II de Mayo de 18S3.—Felipe Carbonc.il, Gurí». Pardo, Julián del Casal.
DIVERSIONES
Día
10.— 11-13 — 15.— lo.— 29.—
Dia 23.—t
28.--n«W»29.— 1/.— 2 —
ITINERARIO DE SALIDA.
8.—Bale de la Habana a las I 2 -leí dia y llega á Nuevi tas el 16.
„ de Nuevitas y llegará á Gibar» el II.
„ de Gibara y llegara a Cuba el 13 „ ie de Cuba y llegará á Ixingston el I I.
„ de Kingston y llegará d ¡jauta Marta ol 13,
„ de Bauta Marta y llegará á Cartagena ol 19.
„ do Cartagena y llegara A Colon el 21, RETORNO.
Bale de Colon después de llegar_ol tren de Panamá y llegaráá Kingston el 27,
„ de Kiugstou y i.egará á Cub» ei 29 de Cuba y llegar.» a üib n el 29 de Jibara y llegará á Nuevitas ol 30. fie Nuevitas y llegará á la Habana^ el 4 al amanece] .
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—-Jibara, Loug iria Rosal y¡cp.—Santiago de Cuba, Roí HermuWs.-Kingston, Bréa- Nuues Brothers,—danta Marta, Sie». /eugoecuea. Lituano/ comp.— Cartagena. Srec Macla hi|o.—Colon, dr. D.,Mauuel de Aloázar Eu la Habana se despacha por los sros. Sun Pelayoj y ,Herrora. Oficios 58.
Notas.
Bu admite carga los «lio» ó y 7 partía Isi» y los puertos del Pacifico basta Valparaíso íespae!» »u loie - conocí cientos j en estipara los exp,osados puutos.
Los vapores de la Emprdsa hacen escala o i Santiago ds Cuba dos veces al mes, desJd cuyo punto su dirigen á Puerto Plata, danto De.niugj, Ma/agaez Ag.uiilU, Fuere nieo y dan i liornas;
La salida do D Habana es posterior á i» ligada del va por-correo español trasatlántico y á La del paquete ».a la Mala Real inglesa procedente de dan Thomas y Colon, que arriban sobre el 2 ¡ de cada m >s.
La llegada fila Habana es antic-pada la salida para Cádiz, del Vapor correo trasatlántico que parte el 39.
En la Háoaua hay establecidas ranas Empresas de vapores qne despachan sfis buques semaualmeut» á New-York y ¡otros á New-Orle«ms.
ALBISU.
jy TEATRO DE VARIEDADES. JEA
Compartía «le ¡Eiirzuclu,
Primera función del segundo abono para «1, sáb,do 10 J* Mayo de 1868.
Be pon Irá en e»c tna la zarzuela en »res actos, titulad»'
Catalina.
t3?”Em1jezara álas 8 en pitillo. Eÿ*Xotas.j£|
No se suspenderá la función por causa de lluvia. _ TIHZt DE 'TOK9.3 »13 l.\ IIiBINL
Con permiso de ln autoridad.	.
Cuarta y última corrida para el domingo 17 de Mayo o# 1868.
(di el tiempo lo permite.)
Mandará y presidirá la-Plaza la autoridad competente-Orden de la función.
IdtTai«! lidiat'áu
NEIS TOROS
«le muci'te lodos «l « la Florid.t»
Por le inauuiia A ias otilo, se li liará el (uro dol «guar'lieiñe a entrada á este toro costar.» veinte contuvo«.
( L izaro Nauchez, de Cádiz.
Espadas—< Antonio Marín, de Idem.
( Vio, nte Tirado qá)-'i'.ra-oeq<ie Je l ie n-Picadores.	Banderilleros:
Juan Gouzilez, de8. Ko |ue. Joaquín de; yÍtl.o, de Pablo Jiménez Bmilla, de Medico.
Manuel Casau, de Valencia.
Fiauc.sco Buhesieio, de Madrid.
PUN TILLERO.—Francisco Montefú. ty Había tie» toros de reserva pursiag iu se lebaja.»**-Las puertas de ia p.aza se abrirán A lao3 de -a íar-ley i» empezaia a la» 4|.
Cadi*-
Cayetaiu Ituroe, de ViZc-y» Felipe Bateara, de B*;»|D^
J Oa6 G •jiiie/z i,*1)-Gbiclaua.

4 stt 4>4'«‘4lUt (lei òli» # I »5 r IO IP »