


w


î •




Gremio «le comerciantes*
Uabiéulose hecho por los Sres. clasificadoras el reparto do lar coutriouciou para el añjecouómico de I8Í8 á69, se partí* cipa á todos 1 >s Síes, agremiados quo desde el 28 del corriente al 5 de Mayo, hallarán la lista en la calle de la Amargara núin. 13, por la que podrán ser impuestos de lo qne á cada cual corresponde satisfacer,' Habana Abril28 de^lSdá.—El Síndico, Ricardo Murales.
LIBROS.E IMPRESOS;
PUBLICACION INTERESANTE,
Maimal do la Contribución industrial y de comercio de la Isla de
Cuba y guia del coatribuyate: coatieue.
—Iustruecioa anótala do ¿ó de Febrero de 18t>7 y tantas para la exacción de este impuesto.
Y *¿.°-^Historia, legislación» cemeutarioa y reglas para la práctica de esta contribuciou eu la Feumsula por L>. Manuel Alonso y D. Antonio Cereceda, Jete de Administración el 1:° y de Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
Se vende á “veinte reales tuerces” eu la Papelería de don Manuel Freixa, callo de Merca teres es 4 ai na a u del Obispo.
LID
il »
en ls artículos no relacionados en el
AitArfCEL DE AiLJAMS.
' que por analogía no pueden adeudarlos por alguna'da sus partidas.
Se llalla de venta eu el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
Obras «leí agrimensor «Ion Casadevall.
Mariano Curie»
Plano de la Habaua y su jurisdicción, dividido en tres hojas .opográficas y una historia, Contiene los ferro-carriles de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el da Piglay Casa blanca. La segunda contiene los partidos dei Calvr; jo, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y (.¿t i nados de Marianao También hay hoja primera iluminada coa > subdivisión municipal interior Je cada distrito.
Plano de a villa de Guauabacoa; ídem de su j urisdiccion. Idem de la cainoaña de las Posas; este consta de tres hojas-, una topográfica quo comprende todo el territorio en que tuvieron ,ugar los hechos de armas, en cuya orla decora la carta autógra fa deS. M, la Reina D? Isabel II [Q. D G.] á la isla de Cuba; dos pmtorescas quo contienen: uua el pueblo de as Posas y des embarco 40Deu Narciso López al frente de los invasores; y otru el pueblo de Babia Honda y desembarco del general Don Manuel Eua al frente do las tropas españolaste liallan'de veutaeuel establecimiento de lo, señoras Cha* aiñ y Feruuudes, calle del Obispo y oo casa del uñtor calle déla Picota núin. 45. Eu Guauabacoa calle del Campo tanto num 7
JPOIt
TEODORO GUERRERO.
-De las entregas sobrantes 3e ha encuadernado un corto número de ejemplares de la popular novela.
Las persouas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías de Oharlaiu y El Iris, á la Propaganda Literaria. Su preoio cuatro pesos.
También hay un resto de ejemplares de las novelas
Madrid por «teatro y la Habana por fuerp.
MANUAL DEL SISTEMA
VXaXUMTÜ SB CONTRIBUCION!] (
PORO. NICOLAS DE CARDENAS V RODRIQUEZ.
, ¿Obra, rüeotuendadu, por la Superioridad y <le reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo eomoparael Comerciante, Hacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado con varías notíoias curiosas y útiles ee venden, á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre; en el establecimiento de B. May y Oomp. calle de la Obrapia 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
le las
Instrucción sobre el modo de foítnar ios expedientes de
expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba« illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del (Jolegio de Abogados. Leyes sobre desvinetllaclones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de^haciendas comunes.
Bando do Gobernación y Policía.
^PELAYO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO* i esor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijo3. Recibe ordeaes calle de S. Miguel núm 78.
LaBeal Casa «le Beneficencia y Maternidad juaga el cuarta da billeto núm. 13415 para el sorteo de la Real Lotería que so ha de celebrar el dia 7 del mes actual.
Habana y Abril 3 de 1868—Por el Director—Gregorio Fernandez.
El billete entero «le la Keal Lotería número seis mil trescientos ocheuta suscrito por cuenta del Sr. U. C. Pinto do Costa Rica no se ha podido conseguir para el prójimo sorteo número 793 quo so celebra el 7 del corriente y eu su lugar juega dicha Sr. el entero número ochocientos cuarenta y ocho. Habana 4 de Mayo de 1863.—J. Demestre y Comp.
DR. PONS Y CODINACH.
que ha regresólo da Europa premialo por el Ateneo de liar caloña ou o, concurso de 1337 coma autar de la obia mejor y mas completa soare el vó ulto: se ha establecido eu la calle de la Habana uutn 160, entre ¡sol y Muralla; recibo de 12 á 1, y de 7 á 8 por la noche .
Reglamento para el servicio de las Aduanas, dem para los Arquiceetoi mauiciyales. nsGrucoi Jd rugían mi; tria para el oárvicb Aduanas.
Reglamento para ol régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción.
Ideal para la previsión de Cátedras de segunda ense^ fianza.
Orden tusas y itsglamaato del Tribunal territorial d O.lentas.
Real dajreto del nuevo Pian da Estudios.
Idem de. colonos.	,
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad.
Realérdeu sobro documentos de giro.
Autos* aoordados por la Real Audiencia.
Real cédula dé 30 de Enero de 1855.
Arancel 'je costas procesales.
Idem par* la provisión de (Jatedrasde la Universidad
Reglamento dala Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de los estaoieetmieutos de segunda Enseñanza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Mediciua y Oirujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias do Infantería y Caballería.
Idem para el gobioruo y régimen facultativo deljcuer» po de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros. •>»'. :	*
Reglamento del Montepio militar.
Real declaración de ri, M. de 17 de Junio de 1773 paia oumplir lo dispuesto en el reglamento del montepio militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedlen tes gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacienda. -
Reglamento del Cuerpo dé Bomberos, ídem para los establecimientos insalubres y peligrosos ídem de las Juntas de Agricultura, industria y Co
mercio.
Reglamento de la Universidad.
RegUrnSuCo de sueldo para los ofleláles dél ejército de América,	... 1
Ideu para el gobierno de loshospitales militares, ídem de Presidios, ídem del Cuerpo de Sanidad militar, ídem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió. pura viudas y huérfanos. Reglameuto para las Sindicaturas,
Ley de'Ay untamientos.
ídem para ias exenciones del servloio militar. Reglameuto dé Almería.
Reglamento del papel de multas,
ídem para los interpretes de Real Haoienda,
Instrncoiou para la cobranza administrativa de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las compañías de ferro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc, ínstruooion para las cuadrillas de reparación permanente en l^s carreteras.
Atención.—Se alquilan por temporada Ó por año, dos hermosa i y cómodas casa, eu Marianao, ptoplas para fauu ias de gusto que deseen disfrutar á la ve«, de la til 'jor temperatura por estar situadas eu puntos ventilados y libres del polvo- Eu dicho Pueblo callo de Sau Francisco uñm, 16, informarán do ellas y sus
NOTAS.
precios.
Se nlqniliin cn'itro casas eu el mejor y más
sano punto de Puentes Grandes, haciendo uua esquina, propia para cualquier clase de establecimiento por su exteusiou, y todas inmediatas al paradero de la excavación ó Seiba. Kn la del núm. 132informarán de los precio, y condiciones. También se renden.
píete económica.

AVISOS.
Juega el Keal colegio de Corredores en c|
sorteo ordiuario núm. 793 cuatro décimos del billete número 85U que se ha de celebrar el dia 7 del córlente,
Habaua Mayo 5 de 1863.—Kl Contador Tesorero, Evaristo Kerlegand.
Se ven«Ie eu toda propiedad y pleno dominio una estancia compuesta de cinco caballerías do exceleu.e tierra, en la hacienda Qúemaio de Giúne,, orneo leguas deSagua la Grande, con bueua casa de vivienda, artoyo fértil y ademas, pozo, una caballería de iqouto y el resto limpio, cou graude platanal, viandas, carcas, y divisioues de pina y lieuzos de Aiemauia. Se dá en 9000 peses cou 51)00 de contado y el rosto a! ano. Se admiten proposiciones, para las cuales podra ocurrirse á Sagua la Grande douue D. Kodrigo de Bernardo y Estrada, dará razeu. Linda la fiuca cou ol ingenio Doloros de los Sroj. Ajurla y Moró.
«03 DEPUftAmo DE GAgOJU
Modicamento cou privilegio de & M., por U latpoccioa de tí* adiós do iad ialas do Cuba y Fuerto-Kico y por la Academia Na eioual de Medicina y Cinyia de Cádiz, como remedio auperior cuantos depurativos ae conocen Imata ei dia.
Das enraa prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de loa que se vale el cñarlata nismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circu-*u por la isla, para que reapoudan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe* iables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparriial de Bristol, la de Towaeud y el Kob de .Laffecteur, no han podido ograr su curación sino cou el Kob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en de Fuertb-JLiico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y en Lspaña de donde los pedidos son numerosos.
fciirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores caúcerososi ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas ias enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por ios malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 53 y 35, eu la botica de Sau José Aginar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Ko unión de Catalá y Sarra, calle de »Santa Te besa y en todas las demas boticas.
lluces obre ti*e¿ uuteses que fultude la cusa
de su dueño ol mulato José DemetrioCisueros, como de 42 años, alto, envuelto en carnes, de buena ligara, id mil parecido, por negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda siu liceucia propagando que es lioro p<*ra trabaja: por su cuenta y tomará lo ornaiqi j j a> i> »i i i nnual) 1j encuero eu carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia eu los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles sol citando viajes. Be gratiücará ademas ie la captura, ai que lo con \uzca á la casa uúm. 172 calle de la Industria, ó bien diere senas jeguras de la en que pernocto dicho esclavo.
HOMEOPATIA.
JB1 L)r. úou Juan José de Hevia, medico homeópata y rnietn oro de la Sociedad Hannemaniana Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices enaltados en ios que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamieuto ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estadio particular, lo mismo que eu las de los niños no solo por la Alopatía en el tras jurso de daños, que estuvo siendo medico de la Keal casa de Ma ernidad de esta ciudad, siuo tamoieu como homeópata desde que d.ici lio por «3 lía doctrina Hace id anos.
Campanario iLmíi. Sí nutre Laguua y Ancha del Norte.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de la sangre tiene nu peder cicatri zauto incontestable, j calina inny pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e» de uua importancia inapreciable sobre te, ten la tisis pulmonar, cuando viene auompañada de esta incómodo síutouia, que ira deja descanso i los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido a las píldora» de Yodoformo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla bemotises1 uarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipieute y general todas las eulérmedades del pecho.
„ LIMPIAjLA SANGRE.
Cou corrupción y lasaugre viciada se nene nu malestar eu todo^el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra eufeimedad grave, ó quo se estó_iudolente, abatido ó íueapaz de hacer nada. No se puede tener salud mieutras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer púrgala sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo el mal. For esto cura rápidameute la multitud de eufermedades causadas por la impureza de la saugre, como:
Las erupciones, pístalas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y tos tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
Goitré, hinchazón del pescue o,
Sílilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestuin.
Las eu¡ermedatles de las mujeres. Los dolores reumáticos.
hú mam
1® La carga se despachará paiajBatabanó los viernes sábados y lúnes hábiles, debiendo bailarse en los almacenes descamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligen* cía que las guias y conóeimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los 3res. San Felayo, Torre|y C?
No so admiton bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
3» A la llegada del vapor á liatabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los sonoros ^pasajeros para la Habaua.
4 j Los equipajes se entregarán on la estación de Villla-nueva los martes do 5 á7 de la tardo y los miércoles de 5 á 5 y
40 de la mauana.
5í C¿ueda vigente el notable rebajo de los flotes de carga, conducción do caudales, partidas de asiáticos &.a. &a.,quese embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
, calle de L
fu ear o de la habana.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp Amargarajnúm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabat.jUampo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. I>. Salvador Zulueta,—Lu las Tunas de Sancti-Spiritus, Sres. Ortiz Revilla y comp.
Kalrailii« de t>u<iue*.
Dia 5:
De Orleans en 3¿ dias, vap. amer. Florida,cap: Leary. ton.
3S5eoa .fec'os Plessau.
De N-York en l8 diasberg. ing. Peerless.cap Fhillip», ton. 176 con heno á Lawton.
De N.-fork en 5 dias, vap. amer. Eagle, cap. Greene, tou. 1383 con efectos á Drain y cp.—Pasg. 32-
De Oorleans eu dias, vap, amer, Liberty, cap, Bain, ton, 1229 cou efectos á Gómez.
Viaje desde el surgid ro de Batabanó á Santiago de Cuba con escala eu Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las jTuuus de Sancti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
Mayo.
ra
camarotes y literas quedaráu separados eu la Habaua, según se especificará en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elecoiou de localidad siempre que ésta uo haya sido separada eu La Habana'
de
Ea/laquecimieiUo y debilidad general.
^tención, flores blancas, esterilidad y debilidad de loslojos'.
Probad la Zarzaparrilla Ü.SAÍIW y varéis por sí mismo
a sorprendente actividad cou que limpia la saugre y cura desór
denos.
Es tan umversalmente conocido que el Pectoral de Ce REZA DE AVER soOiopiija Codo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, los, Asma, influenza, Resfriado, Alferecía, 6 (Jarrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda ” Tisis en su principio, y para el alibio délos (ticos declarados, ’que es uutiljcitar las evidencias do sus mentes. El uiuudo las conoce
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal para DOLORES DE CABEZA procedentes de desorden eu el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques J desórdenes biliosus mala ulUEsrioN, almorranas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito Tí.
De venta eu todas las boticas principales.
Se vende mi {mulato calesero y cochero
servicial á la mano, con principios de cociuero, sano, sin tacha y humilde; pero se vende ,sm lugar á redhibí loria. Eu esta mprenta impondrán.
Desde el dial? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habaua á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará á un caeallo por cada tres real09 de los que pague á dicho ferro-carril. Lacle lospuutos intermedios que no esté expeciticada en la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de 8 arrobas U 8 pies cúbicos por caballas-
Aulldu «le l»«i«iue*.
Para N-York gol. amer. Union.
Para Genova poi. esp. Dulcinea.
Para Oopenhague borg. ing. E. Thompson. Para Stockolmo gol. rusa Ida.
Para Falmouth frag. prus. Fidelio.
Para Orleans gol. amer. Foote.
Para Cayo Hueso vlv. amer. J. M. Walker: Para Sagua frag, amer, C, Devenport.
VAPOÄE3 0O3TEROS
Viipor DspiiAol Cienfuegos.
Capitan D. Ueustautino lusua.
ITINERARIO,
	K . « O	69 • «O
	¿ Ve-	» 8
	S ti .fc	2Í
		
	fi s	
	- S	
Batabauo á Cienfuegos........	—	$ 40	GÖ
á Trinidad						50	bfl
	70	«
” á Sta. Cruz			70	en
” á Manzanillo					75	ñ
” á S. de Cuba						1 00	ro
Cienfuegos á Trinidad...... ....			30	ja
	50	'OS
” á Sta. Cruz			50	
11 á Manzanillo *----.	60	P
” á S. de Cuba .... .....			70	►—t
	30	
” á Sta. Cruz		 			4 J	
” á Manzanillo....:	 —..	50	
" á S. de Cuba....	 .....	ÖJ	
LasTúnas á Sta, Cruz					30	
, á Manzanillo..•			40	
á 8. de Cuba.... 				60	
Sta. Cruz á Manzanillo		 ......	30	
” á S. de Cuba...,				40	
Manzanillo á S. de Cuba			40	
IDA.
8.—Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren gen-ral da pasajeros que sale de la Habana [estación de VillauuevaJ á las 5 horas y 45 minutos de la mauana y llegará á Uieufuegos el mismo dia antes de media noche.
9.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la inaUaua y llegará á Trinidad el mismo dia.
9—Saldrá de Triuidad y llegará á las Tunas el mismo dia.
9—Saldrá dé las Tunas y llegará á Santa Cruz el 10.
10.	—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
11,	—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 12.
Retorno.
15.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tardé y llegaráá Manzanillo el 16.
16.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 17.
17.	—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo dia de noche, en cuyo puuto permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
18.	—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
18.—Saldrá de Trinidad á las 8j de la mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
18.—Saldrá de Cieufuegos á media noche y llegará aá Batabanó el 19 de Mayo de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y ifletas se aDouaráu en la calle de la Amargu-núm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Terre y comp. Los
Notas.
I? La carga se despachará para Batabáuó los días 5 y 6 Mayo debiendo bailarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habaua áutes de tas 5 de la tarde: y eu la inteligencia que las guias y .conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de dichos Sres. San Pelayo, Torre y comp.
21.1 No se admitirán bultos cuy peso escoda do 40 arrobas. 3? A la llegada del vapor á Batabauó, liobrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasegeros á la Habana.
4? Los oquipages deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tardé, y el de salida de 5 áñy40dela mañana.
5® Queda vigente el uotable rebajo de los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos &., que se era barquea en todos los buqus de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número ltí.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spfritus Sres Ortiz Revilla y comp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Sauta Cruz Sres. Goycoecbea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
f Cienfuegos por caballos de carga ó seon 8 © ú 8 plóscúbicos pagará.. $
| Triuidad ídem Idem idem____ .... ”
De la Habanaá{ Las Tunas ídem idem idem...... ”
| Santa Cruz idem idem idem...... ”
| Manzanillo idem idem idem______ ”
[ Santiago de Cuba idem idem ...... "
Habana 17 de Enero de 1868.-Torre y Como,
0
'0
0
0
0
1
00
-El Administrador, San Pelayo
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco de Marzo saldrá de Batabauó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juéves después de la llegada dei tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssal Irá do Nueva Gerona para Batatabanó cou escala en Santa Fé todos los domiugo3 por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vupor es|»uftol KApi«io.
Capitau D. José Joaquin de Cobaltos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ¡DU BA-tabanó á las Tunas de Saucti-Spiritusqcon escala enCiou-
fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando en este último piier-to con el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufr |unarecorrida general, y reformado de un todo se ofrece al públi-co en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolei después de la llega da del treu general de pasajeros que sale de la Habauajestacion de Villanueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará ¿ Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los juéves por la mañana, y llegará á Trini dad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 de la mañana con destino á las Tunas de Sancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Túuas de Saucti-Spiritus los viéraes á las 12 de la mauana y llegará á Trinidad las mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingos de I á 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
los
Los pasajes y carga se aoouarán Amargura 16, casa de Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separadoe eu la Habana, según se especificará en los billetes do pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
Vapores españoles KApido y Cicilftiegjos»
8. —	de Gmntáuamo y llegara á Baracoa el 9,
9. — „	de Baracoa y llegara a Gibara ei U.
lü. — „	de Gibara y llega á Nuevitas el 11.
11.— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 debml> La carga se recibe dosdo el 15.
Consignatarios.
Puerto-Principe D. Antonio García Martínez.—Nuevitas, Sres. Manuel Marqez y C?—Gibara, Sres. Lomgoria Rosal y cp. -¡.t*!, raeos, Sres. Monos y Lluhi.—Cuba, ores. Ros y hermano«.— Puerto Plata, Giuebrahsrmauos.—Mayagúez, Sres. Gutierre^ y Blume.—Aguadilla, Sres, Aunell, J illiri y Cí—Puerto-Rico, Sre«; Caracena triarte y Cí—Sau TUomasSres. Lamí) v ()?
Se despacha por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y Herrar» Oficios 58.__________________________________
VENDUTA PUBLICA
El viórnes de la presente semana se rematarán en el portal de Cajigas 44 piezas madapolau de algodou por cuenta de qujeu corresponda.
Neis y Abreu.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, '¡Cartagena, fcr rol, Oijou, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, Oren e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rtvaden, It.¿ nasa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de lenenfe, Santiago ie t¡a Licia, San Sebastian, Santa Marta de Oriigueira, Torrelaecga Tampico, Falencia, Fillagarcia, Figo, Fillapresente, Fivcro, y. racruz b Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y MurnV t ■>« Sres.
.1. Dkmkstkk v (,V
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañiii Territorial t'uhaua en Liquidación.
i Pg
Observación.
Quedan vigentes todas ias notas de la tarifa publicada ante-nórmente. Habaua 18 de Febrero de 1868, San Pelayo, T^rre Comp.
VAPORES DE TRAVESIA
G »I l* it USA DG VAPOliKS G4I* VVOLG* COKKGOS l»U LAS AVI'HJ.tS V Stìnti 'ItìiCU »
Vapor P&jaro «lei Oceano.
Capitau, Ochoa.
VIAJe'A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá da la Habana á las 5 de la tarde y Elegirá á Nue vitas ei 4.
5 —Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el
6.—
8 — 10.— 11.-II.— 12-12 -
de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará f. Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegara á Mayagúez el 11 de Mayagttez y llegará á Aguadilla el II. de Aguadilla y llegará á Puerto-liico el 12 de Puerto-Rico y llegará á San Tiloma« el 13
Conforme cou lo acordado en la Junta general de accionista« de esta Compañía celebrada eu 4 de Mayo ultimo, y de acuerdo con el limo. Sr. Director de Administración, la comisión liijuj. dadora cita a los accionistas á uua junta general que tendrá efecto e! dia 11 de Mayo próximo á las 12 Uel día euel escritorio de U Compañía casa núm. 52 de la calle ue Sau Ignacio para darle« cuonta del estado de la liquidación. Les cita también para que eu el mismo acto acuerden lu distribución do la« cantidades cobradas á los deudores de la Compañía por los plazos vencido« y para oir y resolver la« propos cienes que hacen tres representaciones de aquellos de cancelar un número de accione« de L misma Compañía eu parte de pago de lo que la están adeudando y alterar el órden de pago convenido en las respectivas escrituras de compra de las propiedades que aiqáirieron de la Compañía eu 1864 y recomienda álos accionistas su asistencia, por haber de tratarse de ios interesamos asunto« expresados. Habana 30 de Abril da 1868. —La Comisión, Felipe Curbonell, Julián del C.isat, Cuino Pardo.
Fábrica de Papel «le la liaban:».
Por falta de asistencia de los Sres. accionistas no pudo ti-ner efecto la Junta general extraordinaria que cou el fiu de tratar de la liquidación do la sociedad se convocó para el dia de ayer: eu su virtud el Sr. Presidente delegado lia d.spuesto se cite de nuevo para el día 14 del corriente a las 6¿ de la tarde en la ca a núm. 124 de la calle de Compostela, con la advertencia de que tendrá efecto el acto con cualquier numero de accionistas que «e reúna, según reglameuto.
Habana 5 de Mayo de 1863.—Ei Societario, Juan Allende de Os mu.
55	2 ?	?	?
1	S O» 2. a-	5	s>'
<9»	s §' .		•

S.3 ¡r
2.3 2 fi®* 2L K
tíñan
oo p 2 .2 2. » 1?.
2* mi. ©
C ©a ^ rz m -*»»
EgS. tr a »
|§ § s § raa.wS.o-" S
•s-° 3 g	f?.
r®| a -.-.-.3 “S3
"a p»;
o o !
S3 >1 •
¡•i i
* jí «
© © © w © ~
3 3 3
» A*
• •	, • • a ° •
1 • • •	rr«
^ £*■ 7* xi ; tO OÍ «rS , W> v\	- w 0^21,
UU CP o f“t &- - «
Ü t!, w o jr t» t * — w -- — re* a .
. .
00)2*11
»,1,0-.
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thómas y He
17.	—
rari Puerto- tico 17
18.—
12.—
21).-
22-
23.—
21.—
y l... ..... ..........
de ruerto-arco y lld’fr'i 1 a'giadit* el 18 de Agmadilla y Pegará á Mayagúez el 18. de Mayagúez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 21. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibará y llegará 4 Nuevitas el 25.
21.—
de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 de ma-< rugada.
La carga se recibe desde el dia[29.
CONSIGNATARIOS.
JPuerto Principe, D. Autouio García Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel Marpuez y coinp, —Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarrida.— Santo Domingo, Sre«. Ginebra Hermanos.—Mayagúez, D'- P.|J, Raldiris y coinp.—Aguadilla, Sres, Ainoll Julia y cp—Puerto Rico, Caracena Iriarte v coinp.—.San Tilomas, Lamb v Comp ' So despacha por los Sres. Sau Pelayo y Herrera, calle da los Oficios núm. 58,
Vapor Fclayo.
Capitan, Llovet,
VIáJE A COLON, (ASPINWALj.
E«to vapor acaba de re «arar las grande« averias que sufrió en el puerto de San Thomas, y á lá vez se han restaurado comple tamente sus cámaras con camarotes cerrados por el estilo del ‘Pájaro del Occeauo,” capaces de llenar ol gusto ma« esquisito al mae exigente, ademas tiene otras muchas mejoras para alojar á toda clase de pasaje.
Dia
ITINERARIO DE SALIDA.
8.—Sale de la Habaua á las 12 del día,y llega á Nuevi-tas el 10.
„ de Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
„ de Gibara y llegará á Cuba ol 13 „ le de Cuba y llegará á Kingston el 14.
,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18.
„ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 19.
„ de Cartagena y llegará á Colon el 21
10.—
11 —
13.— 15.— le.— 20.—
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de llegar_el ¡treu de Panamá y llegará á Kingston el 27, de Kingston y llegará á Cuba e' 29j de Cuba y llegará á Gibara el 20, de Gibara y llegará á Nuevitas el 30. de_Nuevitas y llegará á la Habana el 4 al ama necei.
28.— 29.— 1?.— 2 —
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Uibira, Longoria Rosal y cp.—Santiago de Cuba, Ros Hermanos.-Kingstou, Srés. Nunes Brothers,—Sauta Marta, Sres. Veugoecbea, L vfauriey comp.— Oartueen», Sre«. Macia hijo.—Colon, Sr. D.(Manuel de Aloázar.
En la Habaua se despacha por losáres: Sau Pelayo y Herrera; Oficios 58.
Notas'.
Se admite carga les dios 6y7 parala Isla y los puertos del Pacífico hasta Valparaíso, despachándose conocimientos on esta para los expresados puntos.
Los vapores de la Empresa hacen escala eu Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo puuto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagúez Aguadilla, Puere Rico y San Thomas:
La salida de la Habaua es posterior á la ligada del va por-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de SauThomas y Colou, que arriban sobre el 2 i de cada mes.
La llegada á la Habana es anticipada la salida para Cádiz del Vapor correo trasatlántico que parte el 3¡).
En la Habaua hay establecidas varias Empresas do vapores que]despachan sus buques semaualmeuto á New-York y otros á New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada me«.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, fraucesos y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y tráncese salen de la Habana para Europa dos veces al rnes.Jp isaudo po Sau Tuomas.
O ft,
ZO	-II»
«- ova.
i— oo ic * ÍJ
»« O ¡O ZVZIl *S O Oi Cv (v O)
2: S?
8-	CD
W W *4
^ Aw **•1 O
ad Oíi®^
to to
OÜDJb
CD iX)
C3
a
I n
3> i
s- ft*
9k

s o
i-a
P ft
©* 3
sr P
g
CD

&
CO
©
S. ft*
cu w
© ss
p a.
g a
£-3

¡a’
«3Q O » p ~o P® ci-* O *
I
© ►_»
----------------------------«
PO oa
5- D ^ c ©
S~í’~ s'S.
* P ©N
© Çu © “ ~ CB C" S

< trc
u:
p®
s o -t o P
3.3.
Cuc¿ *
© ® ■" P
D® D*
O O
!0£
19 S
<
P P £ Q. tí
* .n CC P"
P JS. O ^ **
O
P D P M
*3
o ~
CA .©
cia
O CA
P
© ! T •

S-
g. ■*
,
à:
	l©	to
>-* c© w CD ©i CO 00 r® l©	tO H CO ID ^4 r— ©1 O O >**■ ^ Ül Oi	O ©5 w
S22	OD ©5 ©5 CO <D	CD ou
— CD JO Oi * 4¡t 4- O* CD .
ò O	Ö« I
© ox 4© 00 Uü I
2
g
g
SS
te
t 13
- p '.
o. — S-ft
w #
o. ^
- ft
> üL
“ ft
*5
à»
fS-
HÂtion
go © © © J»
9!6jr'
B » ® § •
— p © •

M P ^ d»
P'gP *— © c« SP O-XJ HH?! ®
73e p
o C
y :
3.:
H
O
H
5
O
07
O
O- _»
© OÜ
5 g
?'l
r1

_ r—
o O co ® © o
A. 5. n £.2.
p
3 r1
A. -■ * -D
CO ©I 0* OD *—» O
KSraîSî,
-, «O *--
1
•1
0
0
1
z~\ '
ft
p 0 T,
lu
§ Sä
r- 'ü rî
©< ©X CD Kl*
? 3 *
S 5.3
CO ers H* 05 K> O CD CO 0*, >**•
iS-s
< s® o t® cp r os
E EjB 80	'
ir *sfs! s inni
S 2. Si g 3 s : »o» " » p , o g S.a; aq »
A
3
o Pj •
P —.
: tr :
>
m
<!
O
. «
S-2.2 * ft«
as!
«p
> « *5
|sS
a.g*
• <S
X,
B
tf
V
S
a
s.
ft
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan Cacho:
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.— Bildráde la Haoxna á la« 12 / llegaráá Nuevitas el 20
20.-21.— 21—
23 — 25. -.2« -26— 27—
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llagará á Guautanamo el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25 de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 26. de Mayagúez y llegará á Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegara a Puert i-Riuu el 27 do Puerto-Pico y llegar» á San Th unas el 28
3— 4 —
5—
8—
RETORNO.
-Sa'drA de San Thomas y llegará á Pueito Rico el 3.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4. de Aguadilla y llegará a Mayagúes el 4 de Mayagúez y llegará a Puertc-Plata el 6 de Puerto Plata y llegará á Cuba ol 7. de Cuba y llegara á Guantáuaino el 8.
3 —" 5'
so
<5
3
i© t© en H- CD CD
CD 05 00-P
go Of© i
c* co
i H® ©M —
' ÇJ Od M ‘ou©«®
(/>
ft
13
S
*
0
tf
DIVERSIONES
. ALBISU.
ty*TEATRO DE VARIEDADES.^
Compunta «le Zarzuela.
1868.
Octava función de abono para el juéves 7 de Mayo de
Se pondrá en esc-na I» zpvzuela en iros acto«, titulad»;
FI «louiinó azul.
GTE inpezará á la« 8 en puuto.
tyNotas.^1
El sábado próxima se pondrá en escena la zarzuela nueva en tres actos.
El secreto de uua dama.
No «e suspenderá la función por causa de I luvia.
Imprenta del Ootilerno por ». *1
i