É

rnttm
ALMANAQUE MERCANTIL,
Paca el año de 186S.
Aumentado con variad noticiad curiosa* y útiles «o vaudóa á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, en el establecimiento de ü. May y (Jomp. calle de laObrapía 11 entre Mercaderes y ¡dan Ignacio.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Ueglameuto de los Realea derechos de alcabala, aleaba« illa, hipoteca y auiortizaoiua.
Idem sobre el uso del papel sellado, instrucción .del Resguardo. ¿}	» - ‘ f - 1 -
lüem de listados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del u'olegio de Abogados. Leyes soüre dosviaculaciones civiles.
Reglamento de Cárceles. - ■ ■ *
Idem de la División de haciendas comunes.
Batido de Cooernacion y Folíela.
' iirdonanzas juunicipales.
»dota rurales.
Ley de propiedad .literaria. .
Real Célula sucre privilegios de iureuto* artísticos; Ley ,ie lor.ro*mrrilci.
instrucción,regla.usetaria de las formalidades para la llegado, circulación y salida di ¿c ica di U í*Iu. Reglameutu para la mtroduocion ie traOajadores chinos. Idem pura el servicio <pic deoen prestar las partidas vomites ule liuarata’civil y rural.
Apéudice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contamiidad ue. Estado.
Idem que deDeu ooserv*r ,ai Jor poracioaes municipales ptr t dese apeé tr el servicio v|de uncían las suprimida! Ju icas jurisdiccionales y de-partameutales de i'omento.	,
deia de Reueiiceucia.
. Idem para lus Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo de .Serenos.
Anuncio.
Idem par i o¡ apreadizaje do artes y olioios.
Idem u jy/sioaal decoatabilida 1 admiaiscrativa y del Tesoro,
ídtijjjijiio ha de observarse por «i Sr. Visitador geueral je Hacienda.
g^glameuto del Cuerpo de Bomberos.
Idem píU'a los esta jlecimientos insalubres y peligrosos, ídem d° U natas do Agricultura, industria y (Jo-
m^rció.	*
Reglamtílltu do Universidad.	,
Reglam0“1,0 de sueldo para ios oliciales del ejército de Aulérica.	<¡ (
Idea pura él gobierno de losboapitales militares.
Idem de Trestdioa,	:
idout del Uuerpo de Sauida l militar.
Idem 'prcviuiouul para 14 formación de la estadística yrimiaal del ramo de guerra.
Idem paril ui Monte pió para viudas y huérfanos. Regíame uto para las Sindicaturas,
Ley de A.ydaiammatos.	V
uo.u pira ‘as ejtc.wiodos dei servicio militar. Reglamento de .Amena.
Regiameuto dpi papel de multas.
Idem para ios interprete* de Real Hacienda, instrucción pura la co o ranea administrativa de Hacienda-	—
Ese (tutos y. reglamento del Banco Español de la Habana Real Céduin soore Sociedades anónimas.
Ke 'lamento pura los Inspectores especiales de las com-1 parcas de terro-cárrnes y demas sociedades mer-f. cautiles por acciones, ,de seguros mutuos, etc. luatrucóiou para las cuadriHas ' dé reparación permanente oh lus carreteras. •
Idem do. colonos.	■	V?'-1
Ordo quimas de emancipado».	;	•
Reglamento piara loar medicamentos secretos.
Regí a iuc 1110 del Monte de Tiedad.
ReuEórdóu aoOre’documentos de giro,
Autos acordados perla atea! Audiencia.
Real cédula de 39 de E.iefo de 1855.
Arancel do costas prooesales.
Ídem para la provisión de Oate Iras de la Universidad. Reglamento de la Esencia general Preparatoria.
Idem de las TroíCsionaleSí .JL;. ideui-de.ios est toiecimieutos de segunda Enseñanza. Ídem de la Escama-de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Oíritjía.
Reglamento del Batallón do Ingeuieros.
Idem de las Milicias de dutanteria y Caballería.
• dCin para el gotu&ía.u y régimen facultativo del|cuer» po do. Sanidad Militar.
Ley sombre retiros.
K-eglauieuto del Montepío militar.
Real declaración de 3, M. de 17 de Junio de 177J pata \ guujji'píir 16''dispuesto eu el reglamente del moute-■*.!■'piolmilitaE,.. .. .
Reglamento di? cimarrones
Idem para la tramitación y re* ilación de les expedien-. .tés guoéruatiVOd sacre las serventía« públicas.
Idem para les Arquitectos iiinulcipules.
:Regiamente para-el servicio de las Aduanas, uitrncm >0 regí mu icfria pira el servicio de ias Aducías. .
Ueglameuto para el regimen económico y administrativo del ramo de Sanidad.
' Ordenanzas de construociou,
Idem par í i\ provisión ua Cátedras da segunda onsa ñauza.
Urdan i.uas y itjglu uoatj del I’riOuiai territorial d O lautas.
Real d ecrcto del nuevo Pian de Estu nos. Disposiciones del Exorno, Sr. Oapitau (General referente al Plan de Estu dios.
. imatruociou para la A dmmistnicien de los fondos de propios y arbitrios Sínodo Diocesano.
Real decreto soore el régimen Jo la Minería.
■ i",
/Áiéiüi ijóÓiiiíáluá.
a V i a o s.
linees	ajtieses que futíanle lu casa
de su. duoau oi muidlo Jóse L)iJiiititriüLíis¿itífQ6, cjuij de naos, alto, ühvuüUo eu caraos* de oueud ii¿ar<*, üj uiai parecido, por ne^ro rizado, lúa	chico y víate ¿meado. A.uaa din licencia
propagando que ea llore para craoa;ai por_aa oueata y tomará 10 nuAi í i *.» .i» 1 > • 1.1 * * u jh lo. lié «í«*j.h¿a ja Wil^os de alquiler. ae le ve coa frecuencia eu ios paraderos dei ierro-carril j vapores do uia pji«d<r» sqiPiiiado viajas. 0e ^raudcaifa adeinaa de la ctkpGttra^iqutf JdfcAAea a la cada ilurÚ. 17^‘xáüe de .a Industria, u moa diere seuas oe¿uras de la ou quoi)emocte diciio esclavo.	¿m/j v vv.VL Va j * » v *• vvl 1 'v -
403 o£?a«Anua oe gaüdvl.
j?¿r£Aluaioamomou»u privilegio de-S. A., pormm3peoc10u.de Es 1 muios do las islas de ijuoii y i'aeno-itico y por m Academia Na eionai de eléUiiMÚa y Uirujia de Uáiiix, como remedio superior cuantos depurativos sé conoeon hasta el di».
Eas curas prodiglosu« efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es ,1a iilayúl garantía que podeflifS olrecei al publico. Sui grandes m pomposos anuncios de ios que se vale el citarlato-uismo, bastara preguntar a ios miles de ejeinpios vivos que clrou-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y püuemus presentar testimonios de persouas muy respe-„ í^qtBq.que néspilos de uuuet tomado inútilmente la Zarzapatrilai wúq"ditistoi, la -ie l’otvseud y el atoo de JLalíeoteur, no han podido .o¿i»f t>u cntqcion sino con ei J¿ot> de Uanum, y esta es ia causa de L ¿rau.po¿a 4úé na adquirido no solo en ia isla de (Juba sino en t uo f'uerió-xticp, en d'auama, Ulule, Uima, Eouadory demos re-‘ puoiicas nispano-ammiconas y en España da donde los pedidos son numerosos.
Olive pora curar el mal venereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; nerpóticas y todas las enfermedades de la pie), asma, dores blancos, supresión de ie mesiruuciun, desarreglo de esta, y todos los enfermedades del Utero, del nigado, etc. y de cuan tas provengan de lo impureza do lo •oiipit poi ios malos uumoretí adquiridos o hereditario*. ij t>-
Vsnddbe e'11 ia uiuguuria Eo Central, Obrapia Jd y 35, en la botica de aan Josa Afiliar, esquina a ia de i» CampalUia, botica y drógueria de Ea iiouniou de Uatala y gorra, callo de bapta Xe-bisa y en todas la«liemos boticas.
Los síndicos del gi'eidio do almacenista1»
de víveles, en cumplimiento nel ai'.1 culo lid ue la lus truce,ou, convocan a ios Sres- que forman parte ou el citado gremio, pura que el d.a diez y seis del corrieu.e de ciuco á sais de lu tarde, se sirvuu concurrir a la casa calle do San Ignacio uiiin. 48, a oute-ratsede la cuota que les basile asignada enei impuesto del año economico de 1808 á 1809. llábana Abril 8 de 18Û8-—Jnitu Frantiteli 'Caber n ill a, Centura Trotcha.
REGLAMENTO.
Liityresa de las sillas y sillones de /iit.rro con asientos de rejilla y
respaldo de alambre pura los paseos públicos de esta ciudad.
£1 Miapredario que Uo/ tieua wi honor vio o trocar ni ilustrado público dtfodta pabiacioH, as.eutoj# cómodo.* y erogantes como so usan eu los paseos de Madrid, París y otra* iinp jriautes ciudades d» Europa, uj ha perdouado medio por mucha* dificultades que mí le hau preseutado, a liu de mentar uua empresa dig'ua de esta cuita capital.
Articulo primero. Los depeudieutes para el cobro de las sillas serán personas blancas, bien educadas y que uiu^un itio tlYo de disgusto darán al publico, pretiriendo para ocupar dichas pluas, siempre que se uecez<iteu,a licenciados de la guardia civil que preseuteu buena hoja de servicios.
ArU 5¿.° El uuiíbrme para todos ios dependientes de la em* presa sera: pantalones y qnaleco blanco, chaqueta y corbata ue¿r», bo.mes de cuaroly camisa blanca, eula ^orra llevaran uu escudo de plata comas iniciales P. P. (Pa*eos públicos) y uua sala figurada eu medio.
Art. d,° La* sillas serán colocadas coa el mayer orden, á lili de uo mterceptar m tramito púolico.
Alt. d.° iSadia tendrá derecho a sacar niu^uu asiento del paseo sin el couseutimieudo del empresario ó sus eiupleidus que accederau ó uo, se^uu lo creyese conveniente á sus iutereses.
Art. ó.J Léi precio de caía usie.ito será: uu medio seucillo las silla* y uu real los sillones, siu que por u.u¿uu concepto pueda hauer «lieraciou.
Art. b,° Xado individuo que ocupe un asiento tendrá dere-ciio a peruianscef eu él deide us cinco de ia tarde hasta ias once de la uocue; euei tiascuiso de este tiempo po irá seutar.se y levantarse cuantas v eos gaseo y e i malquier punto de ios paseos, sin que te que ano at mas que 10 ; precios estipulados eu el ai>iculo5J,‘ peí s,i prosoutara a ¿os ae^o.idie.uea cuantas veces soto exijsu .a contra,ona que se ie entregara sin cuya p eseuta-oida tendrá que aooaar a> precio del asiento que ocupe.
Ar»,. 7.° Los asientos que ae ocupeu desde ias once de la noche eu adelante aüoüuiau un* real sencillo por silla y dos por sillón.
Art. S-° Desde las seis de ia maiiaua hasta las cinco (ie la tarde, tod«¡* las sillas de los paseos están a la disposición del pabiici, sin que tengan que abonar nada absolutamente.
Art. y 0 A todas ias señoras qús ocupen algún asiento de la empresa se ias serv.ra uua bauqueuti para que apoye i ios pies.
Alt. Id.6 Cualquier iiidivi IUO que tuvieoe ia menor queja de algún dependiente eu cualquier s nítido que sea ie suplico lo ponga ea mi conocimiento, couveucido de que, si la qu ja fuese justa, será (¿espedido ue la empresa.
Ar:. 11.° El empresario neue abierta uua suscriciou para el que guste abonarse por anos á los precios siguientes:
Abouo a sill ts por uu año	1¿
metu a sihou por ídem ..............
Art. r¿.° Ei pago del aoouo será adelantado, y una vez hedió esteno le qu dá ai abonado derecho de ninguua cla-e á reclamación para reembolsarse el importe do dicho abono,
Art. U.G Todo abonado a.lqUiere el derecno ue pin erso sentar eu cuantos puntos hayas sai a d* la empresa, y a c ulquier hora del día ó de ia noche, sm que tenga que aOouar na U bajo ningún coucepto.
Art. l4.° Aaos asieut js destiuados para el Excmo. Ayunta** mieuto no podrau ser ocupados por el público.
La humado posición del empresario y los muenos sacrificios que ha te.iido que hacer para montar una empresa que nada dejará que oesear á ias ostablecidas eu Europa, mepone eu ei ca,o de tener que recurrir a u indulgencia de este ilustyaio publico para que .,e -digne concederme »u protección, ocupando lo* asientos de ia empresa, a tiu de que pueda atender á ios grandes gastos que esta demanda. E> empresario, por su pai u, uo perdonará medies pa.a introducir cl*auuw mejora i seauadmisib.es, en b -ntdcio ae sus dignos tWvorecjdores.
f^ura evitar cualquier abuso que se quisie a cometer, bien cou jos empleados, biou e i ei estiopeo de ¿a* silta* o en algún otio caso imprevisto, cuento cou ei apoyo de la autorilad.
J la o ana 1° de ¿Soviemore de 18ii7.—El empresario, Bernabé González.
|é Veiiie «lit «iifilato caí Userò y c-uîuiu'o
servicial a iá mano, cju principios ds cocinero, sa io, >jiu tacna / nani lido; pero se von io sin iugar a rodino icona. En esta apronta impondrán.
DR. PONS Y CODINACil.
queha regresuip de Europa premia lo por el Ateneo de Barcelona en e. concurso le ldó7 como autor de )a ao.a mejor y mas compieta so o re el vp uno: se ha establecido en i\ calle de la llabpua num. WO, outre dol y Muralla; recibe do 1^ a l, y de 7 a dpor L noche.
Se ve-nle un negro «le diez y nueve ados
coartado eu $^üd, situj y ue oueua presencia, Virtudes 54.
UáPlAUA SAN filie.
üon coirupCioHy lasangie Viciada oe nene un malestar en todo^elcuerpo que ucuoará por granos ó dolores ó alguna otra euteiiáodad'grave, o que se esGé indolente, aoando ó incapaz de hacer nada, ^lo se puede teuer salud mientras la sangre esté impura. Lá Z vu/.apaiuull.a de ¿lyer purga la sangre, estimula ios órganos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo ia salud, y espulsando ei mal. i*or esto cura rápidamente ia multitud de enter-nodales causadas por la impureza de la sangre, Como:
Lus erupciones, pústulUs, y barrillos.
La escrófula.
caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, Hila y reumas.
Las ujccctoats dei corazón.
Las ufeccionues at hígado.
tíoUre, hinchazón dei pescuc o,
¿Ulitis y mal cené feo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestía/i.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reiimditcotr.
Filjla<tiu)Ci,itMUo y debtiitUtl general.
HeUneiun, flores bUtacat, eUerdi U l y debilidad de b.iiojos'. Sfl l-roñad in Eaiuai-aiüuli.a uü Avkk y veroU pjr si mismo u soiyít!UUtmt.B aciividiñ cou qua limpia 1» sangro y cura desór-•iones.
Es tan universalúieute conocido que el tfECTOUAL dk Cii-ttE/.A i>ii AVtóit sobrepuja codo otro remedio para la cura de An fi la, Constipación, los, Asina, Jajluuma, Resfriado, Alferecía, ó Carrol Uto, Uonijuera, llronquitis, Dengue, “Joto que anda,” Tisis en su principio, y para el ahbio de los éticos declarados, que e3 MUtu^cltai' lai ovia->.ie;.».. de .na -Udi'iljs.	auudo- ia3 ccaoco.
PILDORA^ vJaí'ARITCAS DE AVER.
Kumadiu vegetal par i uoLuillás Dli cabeza procedeutos de iesordeu BU ai estomago, OONSCIPACIUN, 6 Estreñimiento dei oieutre, '(Cf’tíitíClA, .Hat del hígado, Ataques j desórdenes biliosos HALA UIUKSriO», al.vidrii' vas; Accidentes, Resadez, Falta di ipeiito iVc.
De'venta en todas las boticas principales.
VENTA DE VAPORES. '
Se desea precio por el vapor “Mais!” y “Cuba”. Oficio* 58.
LA GLORIA.
El corto número da ejemplares que quedan de esta preciosa contradanza eouipu jsta ult.muinmta put ei decano director de orq leste Claudio ilrm jis de Salas, sa encontrará de venta en los puntas siguientes: Impreuta ue la Gaceta, almacén de música de lus bies. E ielman, Idem de los tires. Esperes, Eibrería la Principal plaza del Vapor jen casa del autor Aguila 1GB. tiu precio 3 reales sencillo».
AVISO.
El que suscribe suplico á sus acreedores que se sirvan concurrir el viéraes 17 dei corriente á las cinco de la tarde a ia morada del Euo. id. Jorfe Gabriel Pajes calle de Gorral NUeTtr núin. 60, esquina a la de tisú Antonio eu a.ta villa a hn de que convengan el mejor mono de conreras de sus «réditos, paeste que bey bienes «nuciente» paraello, G.iansbaeoá y Abril 14 de 1861.— JURIAUO ROCA.
ssiírS

®	JARABE	^
J PESrUML &U3AN3. ^
AT-- fe -Üé ir-»	a~Ai
PiiE PARADO POR D. L. EE-HIVEKEND, SEGUN
EA POBMULA 1)EE DOCTOR GANDUL-
Este jarabe depurádmele ia' daugre tiéao an pj ier cicatri-tf&ute incoutestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e*> ue uua importancia inapreciable sobre to^ i en ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que uo «leja descanso á ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la Calma procuraudoies el descanso necesario para alimentarse.
El jivraüe pectoral cuoauo unido a ia* pildoras de /odoformo erradas, os una poderosísima medicación para curarla nemotises* narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas ias eutermedade* del pecho.

Ú Si J

prrSRTO DE EA HABAN A.
liiitfádiM «le buques.	.
Di» 14-
De B. Aires y Pto, Rico en 48 días, berh. esp. Monarca, cap, Paga, ten. ‘¿¿8 con tasajos » Serpa y cp. En observación por 3 dios.
De Barcelona en 35 diás» Vap. amet¡ Maria, cáp Neid, ton. 470 con frutos á uoa*csirs y cp. Pasg. ÜJ.
De N-Oraieaus eu 3 Um; vap. amer. Kapidau cap. Chaesman ton 8(18 eou efectos a Patrie,ko y cp,—Paeg. 6.
De Cardiff en 5a dias frag, sueco Matilde Christina, cap. Sslletroiu tou. 4IJ cou cirbou á tiamá.
De N-York du Id 'lias, gol. amer. Casco Ludgu, cap. Pierce, ton. 211 cun víveres á Riquelme.
De N.sYeik eu lu días vap. ing. Lori Lowell, cap, Tones, ton dat> con víveres á Adot á cp.
De N.-Xuik eu Ii dias frag. ing. Stampide cap. Jewet, ton. d9d con efectos á Riquelms.
De Piladeltia en tí dias vap. amer. Jaiiiata, cap. Hoxic, ton. 12'0 con ofecto! á Mnllerycp.—Pusg. 9.
De Portland en 20 dias borg. ing. Ellen, cap. Kerr, ton. 320 cou Maderas á Finlay y cq.	_______
sf talida <le l»u«i«sou.
Dia 14. No hubo.
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona.— Aimit' solamente pasajeros la oorbeu cpaholu “Teresa Cubana" capitau D. Manuel liolivarl, que saldrá el 3) del corriente. D u'áu rozna de mas pormenores calle de Cuba 88.
J, De n»gtre y comp.
Para Sau Sebastian yüauian ler. -Saldrá del 20 al 25 del actual U corbeta e pañ ña “Petronila” capitau La-vin. A imite uu resto de carga a tí te y pasajeros para ambos pner oi. Impondrán de mas pormmores sus cousigiiatar>os Cuba 88.
J. Demostré y comp.
Para Buenos Ayres.— Saldrá a principios de Abril la polacra espwou “Vtrgene,” capitau Brunat. Admite un rosto de carga á Hete y pasajeros. Impondrán de mas pormenores Cuba 83, sus cousiguat trios.
J. Demostré y comp-
¿’.ira lUarsclIa y Barcelona..— titldra a la mayor
brevedad posiute la coroo.a espa to(a“Oñinpia” c tpi tan Puus. Solo admite pasageros para am jes puntos. Para mas pormenores darán razou ca «de c'uhauúin. 88.
J. de Mestre y comp!
Pura B «rceloan.—Saldrá el 30 del cornéate el acreditado vapor español “María” su capitau D. Juau fsetto. Admite carga hílete y pasageros. De inas pormenores impondrán sus cotieiguutarios calle de Cuoa num. 88.
J. Demestre y comp
VAPOIifiá COSTEROS
Vapor Usimilol Ciculiirgos.
Capitau D. Constantino Insua.
Viaje desde el surgid ro de Batabauó á Santiago do Cuba cou escala eu Cieufuegos y Casilda da “Trinidui” las Tunas de
Saucti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Abril 24 —Saldrá de B.itabauo después de la^llogada del tren gutural de pasajeras que sale de ia Habana [estación de VulttuueraJ a las 5 horas y 45 minutos de ia mañana y llegará á Uieufuegos el mismo día antes d» me tu noclie.
,,	25.—áaidrá oe Cieutuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad e. mismo día.
,.	25—Saí na Je Tn.nJady .legara á las Tunas el mismo
,	dia.
,	25 —Saurá lejas Tunas y llegará á Santa Cruz el 2tí.
',	2tí.—Sai lrá de Santa Cruz a ia media ñora de su lle-
gada, mtraudo en Monzantlio ei mismo dia por i,t tarde.
„	27,—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará a Cuba al amanecer dei 28.
la tarde y llegaráá
Retorno.
Mayo. Ia.—Saldrá de Cuba á las 5 de Manzanillo el 2.
2.—Saidrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 3.
„	3.—Suüra de tita. Cruz y legará á las Tunas el mis-
mo lia do uocue, en cujopuu’.o " permanecerán abordo 1 jstires. pasajeros ñtsta la madrugada del día siguieute.
4.—tioidra de jas Tunas ai amanecer y llegará á Trinidad ei mismo día.
„	4.—Sai ira ue Trinidad á las 84 de la mañana y llega-
ra á Cieufuegos el mismo dia.
,,	4.—Saldrá ae Cieutuegiís á media noche y llegará á
Ba.abauó el 5 de Mayo de una á djs do la torne.
Advertencia.
Los pasajes y Jiotes se alionarán en la .'calle de la Amargura num, ltí, caso da ios Sreg. Sau Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y liter is queiarau separados eu 11 Habana, según se especificará en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá doradlo a ia elecoiou de localidad siempre que ésta uo haya sido separada en la Habana
Notas.
T.1 La carga se despachará para Batabáuó los dias 21 y 22 do Abril debiendo Hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Haoana antes do las 5 lo la tarde; y ea la inteligencia que .as gilí»* y eouoc miemos dañarán entregarse los expresados días (sin falta) eu casado dicuo.s tires, tiau Pelayo, Torre y comp.
2í No se admitirán bultos cuy peso escodo de 4t) arrobas. 3! A la llegada del vapor á Batabauó, habrá uu tren extraordinario que conducirá iumjdiataineiue áios tires, pasegeros a la Hab iua.
4.‘ Los equipagei deberán entregarse en Villauueva la víspera déla salida del vapor de5 á 7 de la tarde, y el do salida de 5 a 5 y lUdela mañano.
53 Queda vigente el notable rebajo de los fletes do carga conducción de caudales, partidas de asiáticos	que se em-
barquen en todjslos buqes de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, tires San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amtrgu-ra numero Id,-Cieufuegos, tires, tioloz.tbal, Campo y ep. [Casilda] Trinidad, Si. D. Salvador /ulueta.— Tunas de tiancti-Spírit is Sres Ortiz Revilla y comp.—Puerto Principe, Sr. D. Ra mon lloviosa,—Santa Cruz Sres. Goycoecuea y Marty.- ManzauilLo Sres. Uuragol, Ecay y cp.—Bayamo, tires. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Hos hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tres de i i tarde.
Tarifa.
| Cienfuogos por caballos de carga ó ¡ seou 8 ® ú 8 piéseúb¡eo8 pagará..
¡ Trinidad ídem Ídem idem........
De la Habanaá[ Las Tunas ídem idem idem......
| Santa Cruz idem ídem idem_____
| Manzanillo idem idem idem......
[ Santiago de Cuba ídem idem......
Habana 17 de Enero ue ISJó—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
ISLA DE PINOS.
Vapor “iVuevu Tiiliun».”
Capitau D. Tiros Serra.
Par» mayor comodidad dal público, desde el dia cinco do Marzo saldrá do Batabauó para Santa Fó y Nueva Gerona todos los ji'óves después de i* llegada Jei tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó cou escala en Santa Fó todos los domingos por ia tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vupor espuñüt Kápiilo.
Capitau D. José Joaquín do Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO JD6 BA-tabanó á ias Tuna» de Sancti-Spiritusj,con escala en Cien-fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando eu esto último pñer-to cou el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buqueacába de sufrir ¡una recorrida geueral, y reformado de un todo se ofrece al público en su carrol» oajo ai siguieute:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miércoles después de la llegada del tren general de pasajeros que sale Je la Habana (estación de Villauueva) a las ó y 4o miamos de la mañana, y llegará á Uiemuegoa los mismos dias antes de i» media noche.
De Cieufuegos los jueves por i» rn-usua, y llegará á Trinidad los mismos dios por lo tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji" saliendo este último loa viernes á uta tí ae ia mañana cou destino á las Tunas de tiancti-tipintus.
RETORNO.
Saldrá de jas Tunas de Sancti-tipíritus los viérnea á las 12 de lo inauaua y llegara a Trinidad les mismos dios.
Saldrá de Trinidad los saoados á las 10 do la. mañana y llegará a Cieufuegos los mismos días por ia tardo.
De Cienfuogos los sábados a media noche, y llegará á Bata-bano ios domingos de 1 ¿ 2 do i» tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasa|es y carga se abonarán Amargura 16, cas» de los Sres, San Pelayo, Torre y comp.
Lo* camiróteá-j’literas quoiaráu separados eu la Habana, Séguu se especifleará én los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so presente abordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta uo haya sido sepáráda eu la Habana.
NOTAS.
13 La oarga se despachará para Batabauó los viérnes, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes dul|uamiuo de hierro de la Habaua, antes de las 5 de la tardo y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. tian Pelayo, Torro y C“
23 No se admiten bultos euyu peso exceda de 40 arrobas.
33 A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señoros pasajeros para la Habaua.
43 Los equipajes se entregarán en la estación de Villla nueva los inártes de 5 á 7 de lu tardo y los miércoles de 5 á 5 y 4U de lo mañano.
53 Queda vigente el notable rebajo de los fletas de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos Ata Ara., que se embarquen eu los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calla de Ip Amar irajnñm. ltí.— áu Cieufuegos, tires, tiolozabal, Campo j comp|L.Casilday Trinidad, Sr. I>. Salvado, /.niñeta.—En las Tuuas de Sancti-tipíritus. tires. Ortiz Revilla y comp.
Vapores españoles Kúpiilo y Cieufuegos.
Desde el dia 1? de Marzo próximo regirá on dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabauó ó viceversa por ferro-carril ae computará á un ca jallo por cada tres reales de los que pague ádicho farro-carril. Lida luspuiuos intermedios que no esté expecifleado eu la g. »duacion por bultos que se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballo»'
Batabanojáj Cieufuegos..__....______
”	á Trinidad......_______—..
á las i unas...............
á tita. CfU2 ........... ......
á Manzanillo................
”	á 8. de Juca.............—
Cienfueg03 á Trinidad..............
”	á	las Xúuas.................
”	á	tita. Cruz..............
”	á	Manzanillo..........	......
” á ti. de Cuoa.................
Trinidad á .las Tunas................
á tita. C uz.......... ......
”	á	Manzanillo....;,...	.....
”	á	S. do Cuba....___________
Las Tuna» á Sta, Cruz................
á Manzanillo..-___________
á 8- de Cuba...............
Sta. Cruz á Manzanillo..............
” á ti- de C iba...,............
Manzanillo á ti- de Cuba.............
cías y ferretería.	«4 L.. * ■*«» OJ a>2 Q 3 a - « -2 ■O	íi « -3 H •5 G*
40	C3	i
50	CSC	i pS
70	CJ	i p*
70	s	i PS
75	s	i P*
1 00		i P8
30		^	i PS
50	'CS	8 P^
59	"ca	i pS
tíü	to	i p§
70	K-«	i Pg
30		i P§
40		i Pg
50		í Pg
6J		è Pg
30		i Pg
40		i Pg
tío		i Pg
30	*	i Pg
40		» Pg
40		i Pg
Observación.
Quedan vigentes toda» ms iotas de 1» tarifa publicada anteriormente. Habana 13 de Febrero de 1808,—San Pelayo, T^rrc y Comp.
7APOÄE.SD3 TRAVESIA.
KJ iIlPttESA.DE VAPiiÄE« Ltiü'AAOMJS CORREO* I»H L liti U TULLAS V SEAU* ídlClí .»
$	0	60	10.— 11 -
.ti	0	60	13 —
tt	0	70	Jó.—
11	0	80	I«.—
11	0	90	20.—
11	1	00	
Vupor Tújuro «leí Océano.
Capitán, Ochoa
VIA ! H A SAN THOMAti POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de ia Haoana á las 5 de la tarde y .¡sg.trá á^Nue vitas ei 4.
5.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibar» e 5. tí — ,, dz Gibara y llegara ?r Baracoa« 0 8. — de Baracoa y llegará á Cuba ei 7.
10.	— ,, de Cuba y llegara ú Santo Do ni igo el 10
11.	— „ de Santo Do mingo y llegará á Mayagñe/. el 11
le—	„	de Mayaguez y llegará a Aguadilla ei 11
12 -	„	de Aguadillo y 'logará a Puerco.Rico ei 12
II - „ de Puerto-Rico y llegará á San Tarimas o. 13
RETORNO
16.	—Saldrá de San Tilomas y llegara Puorto-lCico el 17.
17.	—	„	de Puerto-Rijo / ,u,'g.-.v á Agua tila allti.
18 —	,.	de Aguadilla y .ñegara á Mayog,tez oí 18.
19.	—	,,	de Mayagúoz y llegar; á 3a,n i Domingo oi 2U.
20.	—	„	de Santo lío niíigo y ¡legara a C ad a el 2í.
22 —	.,	de Cuoa y llegara a Baracoa «1 i3.
23.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
21.	—	,.	de Gibara y llegara á Nuévuas ei ¿ó.
2 >.—	„	do Nnevita» jr llegara a la llao.ana ell 27 de ina-
i rugada.
La carg« se recibe desde ei dia 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevita», Sres. Manuel Mai pao», y comp,—Gibara, tires. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, tires, lí. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tórrida.— Santo Domingo, tire». Ginebra Hormaous.—Mayagúoz, D. P. J. Raldiris y comp.—Aguadilla, Sres, Aniel i Julia y cp«-Puerto Rico, Caraceua Iriarte v comp.—San Tilomas, Lamo y Oompr So despacha por los 3ros. Sau Polayo y Herrera, calle de los Oficios num. 58.
Vapor Pelayo.
Capitán, Llovet,
VIAJE A COLON, (A8PINVVAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Día 8.—Sale de la Habaua a las 13 doi di» y llega á NuovL tas el 10.
„ do Nuevita» y llegará S Gioara «i 11.
„ fe Gibaia /‘negara z Cuoa » 13. i, lo de Cuba y llegará a Rt.igs.ou el 14.
,, do Kingston y llagará á Sania Marta el 18,
„ de Santa Marta y ¡legará a Cartagena el 19 „ de Cartagena y negara á Colon ei 21
RETORNO.
Dia 23.—Salo do Colon despees da legar el tren do Panamá y llegarán Kingston ei ¿7,
28.	— „ de Kingston y llegara i Cuba «I 29
29.	— „ do Cuoa y llegara a G.ba >. «i 20 1?.— „ de Gibara y llegará a Nuevitas oi 30.
2.— „ de Nuevitas y llegará á la Haoana el 4 al amanee«) .
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Marque' y cp:—Gibara, Longoria Rosal y cp.—Santiago do Cuba, Ros Hsrmanos.-Kingstou, tirós. Ñuños Brothers,—Santa Marta, tire». Veugoechea, L.afauriey eoinp.— Cartagena, tiro i. Macla hijo.—Colon, Si*. !). Manuel de Alcázar En la Habauase despacha por losires: Sau Pelayo y Herrera: O huios 58.
Notas.
Se admite carga los dios tí y 7 para la Isla y los puertos del Pacíüco hasta Valparais ', despachándose conocimientos en entapara los expiesados puntos.
Los vapores de la Empresa hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayaguez Aguadilla, Puere Rico y Sau hoinas;
La salida da la Habana es posterior á ia ligada del va-per-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real ingles» procedente de Sun Tilomas y Colon, que arriban sobre el 2 ; de cada mus.
La llegada á la Habana es anticipada la salida para Cádiz del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
Eu la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques semaualmonte á Ncw-Vork y otros á N*w-Orle»ns.
Lacoinpañia de Correo.! españoles trasatlánticos tiene la cn-munialción entre Sisal, Veraoruz y la Habana saliendo de este último puerto Ajámente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas estáñenla misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor iugleses y trancóse salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando po San Tnomas.
VAPOR MOGTE2U1HA.
Capitán Cache:
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá de la Haoana á la» 12 / llegaráá Nuevitas el 20 29.— „ ds Nuevitas y llegara á Gibara el 21.
21.— „ de Gibara y llegara a Baracoa el 21.
, 2i.— „ de Baracoa y negara a Guautauamo el 22.
|23.— „ de Cuo» y llegara o Puerto-Plata o. 25 25.— „ de Puerto-Plata y llegara á Mayagüez el 26.
2tí.— „ de Mayaguez y llegará á Aguadillo el.26.
2tt.— „ de Aguadillo y llegara a Puerto-Rico ei 27.
27.— „ de Puerta-Pica y llegará á San Thomas el 23.
2.-
3.	-
4.	-
5.	-tí -8.-8.-».-
10.-
11.-
La
RETORNO.
-Saldrá]ie don Thomas y llegara a Puerto Rico ei 3.
■	.. jjde Puerto-Rico y llegara á Aguajilia el 1
-	„	de Aguadilla y llegará á Ma/ttgúoz el 4 .
-	,,	de Mayagilez y llegará a Puerto-Plata oí tí
.	„	ds	Puerto Plat» y llagará á Cuba el 7.
„	„	de Cuba y llegara á Guantánamo el 8.
-	,,	de Guautáuauso y llegará á Baracoa el 9.
-	„	ds Baracoa y llegará a Gibara ei 10.
-	„	de Gibara y llega á Nuevitas ei I t.
-	.. Je Nuevitas y llega-f á la Haoa ia el 13 dajin» 1» carga se recibe desde el 15.
Consignatarios.
Puerto-Príncipe D. Antonio Garcia Martinez. - Nuevitas, tires.. Manuel Marqez y C3—Gibara, Sres. Lomgoria Rosal y cp.—u*. roeos, tires. Monea y Linh-.—Ouba, enes. Ros y hermanos.— Puerto Plata, Giuebrshormauos.—Mayagilez, tires. Gutierrez y Blume.—Aguadilla, Sres, Auiell, Julia y C)—Puerto-Rico, Sres. Carneen» Iriarte y C3—San Thomas Sre». Loin.« v U3
Se despacha per lo* Sres. Sau Pelayo, Pardo y Herrera, Oficios 58.
O-IRO DE ¿LETRAS.
Sobre Alicante, Avilít, Barcelona, Corarla, \Carlagena, ftr rol, Qijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahou, Méjico, Oren e, Osle lo, Padrón, Ponteocdra, Palma de Mallorca, Rioadeo, He, aosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de lenerife, Santiago de (Ja Licia, San Sebastian, Santa Marta de Oriigueira, l'orrelaoegn Vampiro, Falencia, FiUagarcia, Figo, Fillapreseale, Vinero, t'e racraz í Ibiza, las giran Cuba 88, entre Veniente' Rey y Mural! t os Sres.
•í. Dumkstii k v flp
- .!. 1	'I L!—JJ”	—!~B
SOOIEPAPE3 AtTQISriíVTA.H.
I II ..........
A«l mi ti i» (rucio ii (general «le i a compañía «le camino«* «le hierro «le la italiana.
Sobrestantía del tráfico.
En el deposito de Villauueva existo utia yegua mohata al pelo marcado “El B. G.” y despachado en Guanajay en el conocimiento número 1934 por El B. Gorer á su órduu: lo que ¡o publica con el objeto de que su consignatario pueda presentarse á recogerlo abonando los costos en ei coucepto de que el di» 28 del corriente á los 12 del dia én el patio de Villanueva procederá esta compañía á rematar por la venduta la meucionada yegua cou arreglo al articula 64 Ue su tarifa aprobada por el Gobierno Superior de la isla.
Habaua 11 do Abril de 1868—M. L. Izquierdo.
Compañía anónima «Ic ferro-carriles «le Cuibarieu A Sancti-Spírtus.
El Sr. Presidente de acuerdo cou el limo. Sr. Director de Administración ha dispuesto ue convoque á los Sres. accloulstas para !a Junta geueral ordinaria prevenida por al Reglamento, que se celebrara á las 12 del dia 21 del próximo Abril, eu las olici-lias de la empresa situadas cu la cas.« uum. 38 de la calle de O’Reilly eucuyo aoto se insi.-uirá da la menijiia de lo» trabajos de la directiva eu el auo gocial terminado en 31 do D.cicmbre último, se nombrará la comisión que debo glosar las cuentas de la Compañía en ese período, se elegirá un vocal quo reeinplaoe al Sr. Juso Catarla, que ha renunciado eso cargu, y ae tratarán lus demás asuntos da ínteres común. A continu ciou teiidra efeetu ia Junta general extraordinaria pendiente, convocada á solicitud do varios socios veninos de üaibarien, con el objeto de hacer obser-vi cienescoutra el proyecto de la carrilera urbana eu el mísmu punto, aprobado y ratificado en Juntas generales competeute-mente constituidas, y eu via do ejecución, c infierne ni ajuste de esa obra, también aprobado cu Junta geueral estando acopiados los materiales, p^r los contratistas, para emproudorie. Y por último, se volverá á discutir y quedará resuelto el particular sobra la ampliación del articulo 8.a del Reglamento facilitáudoso la tra.sfcr ucia de las acciones ante la Vice Presidencia enjteina-dios eu Informa propuesta eu ¡a auierior gane ral.
Habana IC de Marzo <'	~'
Sousa.
de 1868.— El Secretarlo, Joaquin de
OOIflPAÑIA «ENERAL OtlltAW S*E «ACION POR'VAPOR.
NAVE.
Ei Administrador de la Co.npuiua general Cubana de Navegación por vapor facultado por su Junta Uheetiva, anuncia al público ta en ijeuaclou del vapor "Isabel del Damuji,” surto en ei puerto do Casilda, así como el muelle coa sus terrenos jr almacén que poséa ea el de Santiago de Cuba.—Admitirá pío posiciones en pliego cerrado hasta las seis de la tarda del día quince de Abril dei corriente aúo á cuya hora so reunirá lu Junta Uirectiva y abrirá lo» plieg.is.
No »e admitirán propusisicioues sino sobre la base siguimito: Vapor “Isabel d:i Damuji” $¡L0000 al cunta lo ó ou cortos plazos y ei reato en acc.ioues ds la misma Compañía
Muelle con sus terrenos y almacén $IOOJ1) al contado ó «ortos plazos y 40 acciones do .a misma Co.u.iunia, eute idiéuJose queei comprador de este lote, se obliga a reconocer, además del precio $9375 ai5 p§. anual que tienen do imposición los citados torreaos.
La Junta Directiva se reserva el derecho do admitir ó desechar la 6 as proposiciones que se presenten y en caso de que fuesen admitidas so ttbnrá mui puja veibal oor el término dequiuca minutos adjudicando dichos vapor y muelle al mejor postor.
»?
M 3
Is
o i» CL H O
O Cu O CD 2! r-é
© ÜO
fift © o © >
o|»
SJ s.
-g “ S I :
t»	“ ;
si g g g
80 2^ I :
83S
S-1 °
B?¡
-, uj t § : 3.:
>-
0 H
1 o
uu
“ #
S'l |öaö|
w 5 S’ n it ä
; E. a.
S S-3 3
2» o 2. 'A
. 2 s- 0 3 ; sz 0 2	O • 0 i	
i I i:S':	•9:	
• : a» »,	P • © •	TJ
• s Í‘M!	so !	> co —
• ; D r-j		
a « • H-4 • • • * t?.	! !	<
. • J ü^¡	: ;	O
i
S
a (_4—
5‘ cj I 3 8
(¿) C O	Cf CO
i- w oo œ m m oí
CO W *- CC J6 O
i3
5
6
a
o
•t
V
CO
li-
li!
O g “
2 2 a. - 9»
*32.
g- tf¿
o.^ 3
»
»í V a, —•
(D (î JJ
N ft 3
in
mO«-
8?«
F» S ce U s » ».
»
SI
1
e
«i
DIVERSIONES
GRAN THjATRO Da ÏACON .
TEMPORADA DE IS6S.
« K AN C OMPAfl A OE OPERA
ITALI ANA.
Del Señor D. A. Biachi.
Oran fuuoion extraordinaria para el miércoles 15 de de Abril de 1868.—A beneficio de la primera tiple tira. Doña Carmelina Poch.
Programa.
1.	° Se pondrá eu escena la ópera titulada.-
Lucrecia itorgla.
»ireclor:—Sr. D. Carlos Bossoui.
2.	° El gracioso duo„de repanpliyao, de la ap audlda zarzuela
El Tio Canillitas.
2,° La graciosa caución del muestro Iradier, titule da:
Lola.
J3TNofas.—Las localidades y entrad ts. se expenderán-en los despachos del Gran Tcato, desde las ocho de la nuñaua hasta las horas de costumbre.	.... t
Las puertas se abrirán á las y la función dará principie a las 74 en punto.
0TTEATRO DE VARIEDADES.JEJ
Fnneiones extraordinarias por la conocida y celebrada,
CompaAiu de Albisu.
lV'Empezará á lus 8 en punto.

luiprentn del «Obiorno por 8. !W