PE Hi O DI G O O EI CIA!- DES-
GOBIERNO.
<íjhi 46
Sábado íí’J de Febrero «le 1868.—Santa Margarita de Cortona y san Pascasio obispo y confesor.
■Circular en las Ursulinas.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION,
»KIOINAS SUPKIUOKKS UKNKKÀ1.K8
nllíÜKBP Si'PKHJOB GIVI1, lût U 8IHMPRH FUI, ISLA DK CUBA
Dirección« <>e A<Iiiiiuistracion local.
Sección central.
El Exctno. Sr. Goberuador Superior civil sella servido admitir á don José de la Valline la renuncia que bu hecho del cargo de Administrador de correos de Gú nes'y nombrar para que le sustituya á don Luis de Ayala.
Lo que de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta á los efectos que están prevenidos.
Habana 20 de Febrero de 1863.—José Francisco Mantilla.
Sección de Fomento.
Los individuos que á continuación se expresan; se servirán presentarse en esta Secoion de mi cargo por sí ó por medio de persona que les representen para enterarse de la resolución que ha recaído en las solicitudes so-bie téduias de privilegio que han elevado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil.
L). Augusto Figueroa.
D. Juan Isidro Diaz.
D. Miguel S. Romero.
D. Agustín Sánchez y Romero.
1). Samuel Nave«.
Mr. Hennk Cocving.
Síes. Will y Compañía.
Habana 19 de Febrero de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Sección de Gobernación.
Acordado que se celebre nueva subasta para contratar el serviolo de la línea postal establecida eutre tiuautánauio y Baracoa y que dicho acto se verifique simultáneamente en esta Dirección y en las Tenencias du Gobierno de Baracoa y Guautánamo á las doce del día 9 de Marzo próximo venidero, ho resuelto que el remate que ha de celebrarse en esta Dirección tenga lugar en el local que ocupa la misma bajo mi presidencia y con sujeción al pliego de condiciones é itiuerario queá coutiuuacion se inserta.
Lo que de órden de S. S. I. se anuncia al público para los lines consiguientes.
Habana y Enero 31 de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
(1C1 priego de condiciónese ittneisrio quo se eittan se publicaron en la Gaceta del t) del que cursa.)
Ordenación general de pagos.
Por la suprimida Dirección general de Administra* ciou se dispuso en 23 de Octubre del año próximo pasado en cumplimiento de lo prevenido en la Real orden de 26 oe M ,rzo del mismo año, que todos los empleados á quienes comprenden lo3 ef-ctos del Real decreto de 3 de Junio do 1866, presentasen en el término de cuatro meses los títulos de sus actuales destinos, y en el de un mes los de sus anteriores ó los que les dé aptitud legal para servir los actuales; cuya disposición se publicó en la Gaceta de 26 del referido Octubre. Mas no habiendo aun cuupiido muchos funcionarios cotila citada órden y dado cu ;nta de ello por esta Ordenaciou general al Exemo. ar. Intendente se ha servido acordar S. E- en e-ta fecha sé recuerde por medio de la Gaceta, que el 26 Ucl actual cumple el plazo fijado para la presentación de iíi uios*, debiendo atenerse los interesados, en caso de no véndenlo, á las consecuencias prevenidas en la ranina disposición.
Habana 19 de Febrero de 1868.—Antonio Bel-monte.
INSPKCCIOM OE OCHAS piJHI.ICAS.
Dispuesto por el Exorno, Sr. Gobernador Superior civil se saque á nueva subasta para el dia 10 de Marzo próximo, el servicio de comunicación del faro del cabo de8,.n Antonio, bijo la misma forma que la anterior, se anuncia ai público para que los que deseen hacer proposiciones las hugau en los términos y con arreglo al ti-p i y pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del dia 20 de Diciembre próximo pasado.
Habana Febrero 19 de 1868.—E! Inspector 2 ? , Antonio Molina.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuicó con fecha 26 de Octubre del año próximo pasado á la suprimida Dirección general de Administración la Real órden siguiente:
“Exctno. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 234 fecha 17 de Setiembre próximo paitado dando cuenta de lo resuelto acerca de una reclamación presentada por el gremio de mercaderes de ropas hechas, que á la vez vendan telas para que al hacer loa repartimientos de contribución por cada uno de los conceptos en que están agremiados, no se tomen en cuenta lus utilidades todas de sus industrias en cada uno de los gremios, sino solo las correspondientes ála del gremio respectivo, la Reina (Q. D. G.) lia tenido á bien aprobar lo acordado por esa Direccon disponiendo en su consecuencia se le manifieste que tanto los industriales á que se refiere en la carta antes citada como Cualesquiera otros que se hallen en circunstancias análogas deben pagar su contribución por los diferentes conceptos que expresa el artículo 9. ® de la instrucción de 26 de Febrero último pero al hacerse el cómputo de sus utilidades dentro de los respectivos gremios no deben tona irse en cuenta mas (jue lo que tengan en la industria especial porque esteu agremiados.-’
Y acordado su cumplimiento se publica por medio de la Gaceta oficial para general cononocimiento.
Habana 19 de Febrero de lSGS.-J/awwe/ de Lora.
Vistas las du las que se han presentado a algunos Administradores de contribuciones, y las consultas que han elevado á esta Intendencia á consecuencia de la circular del dia cuatro del aotual, he acordado fijar la debida inteligencia de los puntos que han sido objeto de unas y otras por medio de las aclaraciones siguientes:
1	f* La Instrucción para la cobranza de la contribución indu-trial y de comercio áque la citada circular se contrae es la de 26 de Febrero de 1867.
2	? Con arreglo á la misma Instrucoion y circular, las matrículas para el año próximo y sus resúme»
nes deben formarse, las de los distritos municipales de las cabeceras délas administraciones de coutribuccione s por los administradores y las de todos los demas distritos por ¡os respectivos Alcaldes municipales, asi como por los Capitanes de partido en los pueblos rurales: en cuanto á los colectores ejercerán las funciones de> investigadores y agentes Fiscales de ia Administración con la precisa obligación de prestar á ¡os Alcaldes los auxilios necesarios y de facilitarles cuantos datos y noticias les pidan para el mej >r éxito de los trabajos,
3? Disponiendo el p rrafo 2? del artículo 17 de la Instrucción, cuyo cumplimiento se reitera por la circular, que las matrículas deben comprender todos aquellos individuos que en el dia 1 ? de Marzo ejerzan uua misma profesión, industria ó comercio, es evidente que en ellas deben figurar to los los que estén inscritos en las del año actual y sus adicionales, aun cuando estas no hayan sido aprobadas, que coa quince dias de anticipación no hubiesen avisado que han de cesar en su industria ó profesión, ó trasladar su residencia á otro pueblo, ya en las clases y con las cuotas que les corres -pondansegún las nuevas declaraciones que debeu presentar, j'aeu las que boy figuiaii si dejasen de presentar sus declaraciones, en cuyo caso se ateudráu á los perjuicios que puedan resultarles/ sin que pueda acontecer de consiguiente el caso supuesto por alguu Administrador de que algunos de las matriculados dejen de serlo por el solo hecho de no presentar su declaración: respecto á los que ingresen por primera vez, ó se matriculen de nuevo üespues de cerradas las inatáculas, se observará lo que para tales casos dispone la Instrucción, comprendiéndolos en las adicionales.
4	f5 No debe procederse á extender los recibos, ni ála recaudación dei impuesto, sin que las clasificaciones gremiales, asi como las matrículas que la Administración, Alcaides ó Capitanea pedáneos han de formar de los contribuyentes no agremiados y sujetos al pago individual de las cuotas de tarifa, sean aprobadas por la Intendencia, toda vez que el ai título 44.de la Instrucción declara que sin este requisito no tendrán efecto legal.
5	f* Si á pesar del llamamiento que por la circular de esta Inteudenc a se haoe á los contribuyentes que disfrutan del beneficio de la agremiación para que coucur-rau cuando sean citados para la elección de síndicos y clasificadores, sin renunciar un derecho de que está en interés dé los mismos hacer uso, algún gremio 6 colegio dejara por falta de concurrencia de sus individuos de tener representantes, ó rehusase, dilatase ó no verificase la clasificación individual de categorías dentro del plazo señalado, se procederá irremisiblemente á practicar el reparto^jidministrativamente, conforme lo dispone el articulóla» dude la Instrucción, quedando obligados todos los iiífi?6íduos del gremio al pago de las cuotas que se les designe.
'6.53 El importe del papel de! sello 3. ° en que deben extenderse los certificados de inscripción en las matrículas se exigirá á los interesados: los Administradores podrán imprimir dichas certificaciones, en abonó de tiempo y de trabajo, pagando su costo del fondo del material, y devolviendo ai almacén que cada una tiene á su cargo los medios pliegos que resulten sobrautes, aunque estén impresos.
7.04 No obstante lo dispuesto en la circular de esta Intendencia del dia 4 acerca del papel en que deban extenderse las matrículas y sus copias, quedan autorizados los Administradores, Alcaldes y Pedáneos, para hacerlo en el año próximo en papel común, conforme se ha ejecutado en el presente, á fin de eviiar mas graves dificultades y que estudiado mejor el punto puedan dictarse reglas claras y precisas para lo sucesivo.
8.	® Los Administradores de Contribuciones inmediatamente que tengan noticia de que se ejerce alguna industria, comercio ó profesión, arte ú oficio de los sujetos á esta contribución, sin haberse obtenido el certificado de matrícula en que conste hallarse inscrito en el registro de su clase, ya sea por partic.pacion que le haga alguna autoridad ó agente de policía, ya por denuncia del gremio ó de alguno de sus individuos, ó de cualquiera otra manera, procederán á instruir el expediente ¿úna la imposición de las multas de que trata e-artículo 51 de la Instrucción, remitiéndolos a la Inten-deiiciauua vez terminados para la aprobación de aquella.
9.	a Para las matriculas de mercaderes amuulan-tes se tendrá presente lo que dispone la nota 2 * de ¡a tarifa especial de patentes1
10.	La circunstancia de no haberse resuelto algunas de las quejas presentadas, no será obstáculo para que al formarse las nuevas matrículas y repartos *e atiend in y resuelvan las que de nuevo so presenten y se consideren justas, asi conio tampoco para que se salven los errores ó equivocaciones que hayan podido cometerse en los del presente año, en ia inteligencia de que con arreglo á lo que dispone el artículo 19 de la Instrucción, en toda matrícula que se remita á la aprobación de esta Intendencia ha de constar indispensablemente la circunstancia de que fueron oidus y resueltas todas las reclamaciones de agravio presentadas oportunamente.
Habana 18 de Febrero de 1868,—Manuel deLara.
Tesorería general «1« Hacienda Pública.
Habiendo sufrido extravío dos cartas de pago por valor de quinientos pesos cada una correspondientes á dos depósitos que en quince de Diciembre de 1847 y en 15 de Enero de 1851 verificó, en concepto de fianza, eu esta Tesorería genera! D. Antonio Sedze, Corredor de número que fue de esta plaza, se anuncia al público ú fin de que si alguua persona conservase en sn poder alguno de dichos documentos se sirva presentarlos en esta Tesorería en el término de nueve dias, trascurridos ios cuales serán declarados nulos y de ningún valor ni efecto•
Habana 10 de Febrero de 186S.—-P. 1. del 8r. Tesorero general.— hiendo.
Se ciclarla de la Comandancia general de Marina «leí apostadero de la Habana.
El Excmo. Sr. Comandante general de Marina de este Apostadero, ha recibido por el último correo llegado de la Península la Red órdeu siguiente: ^
“Ministerio de Marina.—Dirección de Matrículas Excmo. Sr.-Al Presi lente de la Junta consultiva de la Armada en Real órden de boy digo lo que sigue:— Excmo Sr.—La Reina (Q. D. G.) se ha dignado expe- j dir el Real decreto siguiente.—Deseando solemnizarlos dias de mi muy amado h jo el Príncipe de Asturias y dar al propio tiempo una prueba do mi Real aprecio á los matriculados de mar de conformidad con lo propuesto por el Ministro de Marina y de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente.—Articulo 1?—Concedo indulto general álos matriculados de mar desertores desús matrículas ó da buques mareantes, y prófugos de convocatoria que hasta hoy hayan co metido tales delitos s.n reincidencia ú otras camas agravantes señalando el plazo improrogable de un año á contar desde la publicación de este decreto en los boletines oficiales de las respectivas provincias imarttimas, para acogerse á esta gracia.-
Art. segundo.—Los Capitanes generales de los Departamentos y Comandantes generales de Apostaderos, asesorados de sus auditores y Fi-cales aplicarán este indulto general con arreglo á las instrucciones comuni- ¡ cadas en casos análogos y consignadas especialmente en j Reales órdenes de 13 de Mayo y 7 de Octubre de 1861. ! Dado en Palacio á veinte y dos de Enero de mil ochocientos sesenta y ocha.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Marina Martin B Lia.—Y do igual Real orden lo tiaslado á V. E. para su conocimiento.— Dios guarde V. E. muchos años.—Madrid 25 de Enero de 1868. —Belda.—Sr. Comandante general de Marina del Apostadero de laHibana.”
La que p r disposición de S. E. y de acuerdo con lo consultado con el Sr- Auditor del Apostadero se publica en la Gaceta y Diario de la Marina de esta Capital, para conocimiento de las personas á quienes interese.
Habana 21 de Febrero de 1868.—El 2,° Secretario, Agustín Delaville.
(oniuiitlaiicia Militar
de Marina y Matrículas de la provincia de la Habana.
Ei individuo Miguel Navarro bijo de José matriculado de la Provincia de Cádiz, se presentará en esta oficina eu dia y hora hábil de despacho para enterarle da un asunto que le ooncierne.
Habana 19 de Febrero 1863—Joaquín de Pasadillo.
BUG-ÜNDA SECCION ii! ICINAS UKVK::AL.B8.
A «luí i ii i-ira cío ii -le Contribuciones «Ce la Hibiin.i
Desde el l.° del mes entrante se dará principio ála formación de las matrículas que deben regir para el impuesto industrial, de comercio, artes, profesiones y oficios en el año económico inmediato, con arreglo á el artículo 17 de la Instrucción de 26 de Febrero de 1867, reproducido por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda en su circular impresa en la Gaceta del dia 9 del corriente ñus; y á esta iin, todo contribuyente de los que residen en la demarcación territorial de la Habana, que no haya experimentado alteración en la que se baliaba ejerciendo, tiene de término los 20 dias primeros del mes de Marzo para presentar en esta Administración su certificado matrícula y anotarle qne continúa en la misma clase, segun se explica en ei artículo 49 déla referida ley. Los que hubiesen variado la industria ó comercio lo declararán por duplicadas cédulas firmadas por los interesa los, teniendo entendido que si dejasen da hacerlo, serán comprendidos en la nueva matrícula en el mismo ramo qne lo fueron en el anterior, sin perjuicio de los procedimientos que contra ellos haya lugar, eu el caso de deber pngar mayor cuota.
Conviene asimismo se tenga presente et tercer párrafo del artículo 17 ante oitadu, que dice:” el que después de 1. ° (le Julio se dedique de nuevo á una proferían, industria ó comercio que hubiera ejercido en el año anterior, pagará, primero, lo que le corresponda por la cuota de tarifa, conforme á las reglas establecidas en el 14, y 2. ® el recargo que p >r su categoría le impongan los peritos repartidores, mediante que para este fin lia de considerársele como si no hubiera dejado de pertenecer al gremio.”
Habana 21 de Febrero de 1868.-E1 Administrador, Güell.
Negociado de Emancipados.
Los individuos deudores al ramo de Emancipados por el primer semestre del comente año y los demás que no tengan satisfechos sus atrasos, se presentarán á satisfacer lo que adeudan en todo el mes corriente , aten diendo á que habiendo incurrido ya en la pena que marca el art. IS de las Ordenanzas se les considerará como morosos y se procederá cumplido el plazo que les marco á cobrárseles ejecutivamente con arreglo á lo que previene la Instrucción de apremios.
Habaua Hile Febrero de 1868.—El Administrador, Güell.
Banco espailol <tc la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número de accionistas suficiente para que se pudiera constituir la junta general extraordinaria que debia celebrarse hoy con objeto de tratar de la elección de Director y de los demás particulares anunciados/ en cumplimiento de lo que prescribe el artículo 56 de los Estatutos se convoca á nueva juuta para el dia 4 de Marzo próximo á las once de su mañana advirtiéndose que se celebrará la misma, y tendrán par válidos sus acuerdos, cualquiera sea el numero de los concurrentes.
Habana y Febrero 13 de 1868.—El Director, Francisco de Goyri y Bcazcoechea,
Por virtud de acuerdo del Consejo de Dirección de este Establecimiento que tuvo á bien aprobar el Excmo. ¡8r. Gobernador Superior civil, se proroga el término de la súscriciou de acciones anunciada en 21 del mes próximo pasado, por veinte dias mis y el pago de las mismas accioues*por ot os ocho q te empezarán á contarse desde que venza el nuevo plaza de la suscriciou que se de/lara fatal é improrogable: entendiéndose la proroga bajo las mismas co idiciones que explican los anuncios de la cita ia f ch i 21 de Enero. Y pn tal virtud se pone por este medio el acuerdo en conocimiento del publico á los tí ios consiguientes.
H ib nía y Febrero 20 do. 1868.—El Director.— Francisco de Goiri y Beaxoechcu.
ticíii Academia de rieacias Médicas, Físicas y Nainraies.
El domingo 23 del corriente á las doce celebra es-a Academia sesión púbii ca oidinaria en su local, calle del Rayo número 32.
Habana y Febrero 20 de 1 S68.—El Secretario general, Antonio Mestre.
DU ARTA SECCION
FU tNx.S [,<-C>l,K- DK I.A HAHaX;
A(l«niiiisti'ii<-iou local i>«‘ A«lliman «1« la Habana.
El limes 24 del actual se han de rematar en el al-
macen de averías un bulto con 180 piezas de entré doré con peso de 375 kilogramos.
Habana 20 de Febrero de 1868.—José de Prados.
(•obici-iio l’oltliro «le lu II tb;tu¡i.
D. José de la Rosa ha acudido á este Gobierno on solic tud de establecer un tren de coches y caballos de a'quiler y una fragua en la casa calle de la Salud esquina á la de Chavez.
El Exerno é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la GA* ceta oficial á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 14 de Febrero do 1868.—P. O.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Gobierno Militar de la Habana.
Adiciou á la órden de ia Plaza del 21 de Febrero de 1968.
Mañana sábado 22 del actual celebrará consejo de guerra público la Comisión Militar de este distrito para ver y fallar la c tusa instruida contra el asiático Pedro Sansón por robo de un reloj de plata al de su misma clase y condición Juan Masao el 28 de Enero próximo pasado en el barrio del Luyanó.—L> presidirá el Sr. Biigadier Presidente de la Comisión Militar asistiendo como vocales, los Capitanes D. Mariano Perez y Alcalde, del Batallón de Iugeuieros; D. Manuel Reearey y Villaverde, del citado Batallón de Ingenieros; U. Félix Martínez Marina y Aniarita, en situación de reemplazo; U. Antonio Alberico y Palma, de Sanidad Militar/ y D. Pedro Mendoza y Vázquez y D. Mariano Sevillano y Bargés, del Regimiento Artillería á pió, y como suplentes, D. Francisco Garriga y Acevedo y I). José Nocí del Castillo, también de Artillería á pié. —La misa del Espíritu Santo se dirá en el local destinado para capilla en los Pab.-llones Militares á las onee de su mañana por el Capellán del segundo Batallón del Regimiento infantería del Rey, concurriendo como suplente el del primer Batallón de Artillería á pié y terminada se pasará al Salón de Consejos sito en dichos Pabellones para la celebración del acto.—Por el 2. ® Batallón del Regimiento del Rey que cubre el servicio de plaza en ei indicado dia se establecerá en los mencionados Pabellones militares y á las órdenes del Sr, Brigadier Presidente, una guardia compuesta de un sargento, un caf o y seis soldados para el sostenimiento del buen orden; y un piquete de igííal fuerza del Batallón Cazadores de San Quintín se ancóntrará en la Real cárcel de esta, capitil á disposición del Sr. Fiscal ó Secretado dicha causa, para la conducción del reo.—Lo que se hace saber en adición á la órden de este dia para conocimiento de las personas que deseen ooucurrir á dicho acto.—El General Goberuador, Valmaseda.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador se cita por medio de la Gaceta oficial íD.3 Rosario Malina y Bosque viuda del 2. ° Profesor veten nario don Dionisio Fernandez Cuesta, para que se presente en la Secreta)ía del Gobierno Militar á enterarle de una resolución áuperior,
Habana 20de Febrero de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
Fxcnio, Ayuntamiento.
Secretaria.
Resueltas ya por el Excmo. Ayuntamiento las solitudes relativas al pago leí impuesto municipal de los individuos que á continuación se expresan, se les cita por este medio á fin de que ocurran por el término de ocho dias á esta,Secretaría á enterarse del acuerdo que hay a recaído á sus respectivas instancias:
D. Miguel de Ochoa.
“ Manuel Ruiz.
“ José Caridad Temes.
“ Francisco Serpa.
“ Juan Madrazo.
“ Vicente Medel.
“ Pablo Eseufet y compañía.
“ Felipe Perez.
“ Leou Vázquez y Vial.
“ Joaquín Obregqn.
Sres. Bousquet y Hermano.
Miró y Otero.
D. Francisco Corp.
“ J lian Salazar.
“ Joé Albizu.
“ Juan Bautista Alcázar.
Habana Febrero 19 de 1868.—El Secretario.— r. I-—Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacará remate el arrendamiento de la inedia casilla núm. 54 del mercado de Cristina, el Excmo. Se. Gobernador Presi« dente se ha servido señalar para que tenga efecto el acto el dia 27 del entrante mes de Febrero-á las doce en la i Sala Capitular ante la comisión respectiva cuu estricta j sujeéión ai pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Enero 27 de 1869.—Él Secretario P. I. Antonio Ruiz,
' [El pliego découdicienes »«* publicó eu los números del 6 y 6 Ocl corriente.]
Dirección «le la lieal casa «le Beneficencia y Materní«lad.
Los padres y allegados de los niños que corresponden á este Asilo pueden devolverlos á él, por haber cesado las causas que motivaron la entrega do ellos temporalmente.
Habana 19 de Febrero de 1863.—Manuel de la Cruz.
■.cr.y m
Juzgado «le la capitanía General.
Escribanía de Guerra.
D. Francisco de Lersundi y Ormaechea, Teniente Ge-neial de los Kjéicitoa Nacionales y Capitán General del Ejército é Isla de Cuba etc. etc.
Por esta mi.segunda carta de edicto, cito, llamo j1 emplazo al moreno miliciano Wenceslao Arozarena, lujo de Leandro y de Presentación Arozarena, natural de esta ciulad, soltero, albañil, y de2luños, áfin deque dentro de nueve dias se presente preso en el Castillo de la Punta, á las resultas de la causa seguida de oficio por heridas al negro Julián coogo, esclavo de don .Justo Ruiz: si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; yen otro casóse le tratará como reoelde y contumaz, parándole el perjuicio que haya lugar.
Habana Febrero 17 de 1868.—Lersundi. Por mandado do S. E. Alejandro Nuñez.
('emisión Militar
del Distrito de la Habana.
Presidencia.
V istos estos autos criminales seguidos de oficio contra D. Jo6Ó Garriga y Perioh acusado de homicidio y descuartizamiento en la persona dé doña Catalina Cer-vello á ias seis de la tarde del 13 del corriente.
Resultando que á la hora indicada los vecinos da Garrigá en ia plaza del Polvorín don Salvador Rodríguez, don Agustín Herrera, don Clámente Menilez, don Antonio Meitdéz y don Antonio Martin, f ijas 19 á la 26 y 30 vuelta á la 31 declaran que habiéndoles 1 amado la atención el expresado Martin acerca de cosas extraordinarias que pasaban en la habitación de «qut-1 que tenia cerrada desde las cinco de aquella taño, comen-zaiou á mirar,avisándose los unos a ios otro-; por entre las junturas de las tablas de que so componía la habitación de aquél y vieron que se encontraba muy ufanado eu lavar pedazos de carne que eximia ai parecer de una canilla que creyeron ser de un animal y que reparando mejor pudieron percibir era de un ser humano, por lo que resolvieron dar parte al sereno de la de-íuarcaoiuu.
Resultando que habiéndose presentado en el luga* del hecho el celador del Santo Angel y despu s de haberse apercibido por las mismas junturas de las tab as que le indicaron los vecinos, que Garrigá estab t o -upado en cortar y lavar pedazo* de carne, encontrándose encueros de medio cuerpo arriba y la lámpara con poca luz, llamé á la puerta y observó, que Garrigá sin responder se puso á vestir y como a ios diez minutos respondió por primera vez abriendo la puerta al cuarto de hora y diciendo ai celador: “¿réndame V. que yo coy el criminal” y que entrando el celador en la hub ración encontró dentro de una caja como de azúcar varias facciones de cuerpo humano como piernas, brazos, manos y pechos de mujer y la cabeza; y »1 lado de la caja un I rozo grande de carne y sobre la misma un envuelto con tripas, encontrando e¡i el suelo un martillo, una plancha de hierro y varios instrumentos cortantes, muchas manchas de sangre y varias prendas de hombre y de mujer recientemente lavadas; folios 1 ? y 17.
Resultando que identificado, el cadáver, f'óiio 14: resultó ser de doña Catalina Cervelló, de 43 año-», natural de Barcelona, bija del Capitán de llaves que lué del castillo de Figueras durante la guerra.de la independencia.
Resultando que reconocidos los restos did cadáver por los facultativos don Mariano Comás Planeil y don José Florencio Vdlu odas dijeron á launa menos cuarto ile la noche, que um exá.nen practicado denotaba que era reciente Ja muerte por la frescura de las partes blandas la eual muerte dataria de seis horas próximamente y explicaban suficientemente, creyendo fuera el golpe de un martilló el que la determ lió par sí solo atendiendo la fractura temporal del lado deiecho yol hundimiento de sus fragmentos en la masa cerebral con la rotura de la arteria temporal que se baila en la cara interna de aquel hueso, presentando también una herida contusa dos pulgadas mus abajo sobre el pómulo derecho, producida también por el mismo martillo y que el descuartizamiento y particiones informes de los miembros y demás partes del cuerpo/ asi como las desgarraduras de las cárnea al separarlas de sus huesos denotaban haberse efectuado con la cuchilla de zapatero que se les mostraba y que por su corto filo no podía hacer los córtes limpios, necesitando por lo taqtq emplear fuerza para que tuv¡e¡-e lugar la división del cuerpo en treinta y siete pedazos que fueron los reconocido- , f olio 15 y vuelto.
Resultando que los mismos facultativos declaran, que por el tamaño de los pedazos á que se redujo ei cuerpo daba á comprender se liabia empleado gran tiempo en su ejecución con la idea de reducirlo á su menor tamaño, así como por la coherencia en la relación y aspecto tranquilo con que hacíala del hecho el expre« sado Garrigá, les inclinaba á comprender que ni estaba ébiio, ni existía en él desorden cerebral de úngun género, juzgándole en el píen i goce de sus fauilta-des intelectuales, pues auuquo el golpe que motivó la muerte pudo serobrn de un juicio momeutá ieo y airado, ei segundo y el tiempo que empleó en el deswambia-miento no estaba eu relación c.m la duración de un acto primo, folios 16 á 17 con cuyo diciám n co icucrdau las declaraciones de folios 17 á 26 y de 30 4 31.
Resultando que examinado D. José Garrigá de folio 3 á los 7 y en el acto de la confesión fó.ios 36 á los 37, repitió lo mismo que al S3r aprehendido, que é, habla sido el autor ilela muerte de doña Cata iua O,ei vello con qu,en había vivido eu concubinato de-de unos dias antes délas pascuas de Navidad y agiegando que lo había hecho poique viéndose amenazado nuil una navaja por ia citada Catalina que le exigía ie manifestase donde tenia enterrado su limero porque (lelo contrario le daria con ia navaja, á pesar que ningún metálico sé encontró eu el acto del reconocimiento, y en cuyo ino-.mentó perdiendo él la serenidad le descargó nos golpes con el martillo do machacar suela que tenia en la mano, y que viéndola muerta, trató de ocultar su delito oeuiTiéadosele al electo fraccionarla para molerla en un cajón.
Resultando que reconocido el martillo, dos cuchillas, uua plancha y un» navaja, aparece que los cuatro 'primeros son instrumentos de zapatería, el martil.ó como de peso de tres libras, estos tres primero* in:tru-mautos ensangrentados y la navaja de cortas dimensiones, siu pauta ni corte, fó ios 27.
Considerando que D. José Garrigá i siá convicto y confeso de haber dato la muerte eu su propia ca-a á doña Catalina Cervelló.
Considerando que está probado de una manera plena la ¡mención que Garrigá iuvo de matar por ■os dos golpes que confies» descargó á la víctim « con un instrumento que por su peso no podía nv nos de ocasionar este desgracia lo accidente descárgalo eu punto tan noble como la cabeza.
Considerando que la amenaza que dice lo determinó á descargarle tan terrible golpe, eu el cn-o que hubiese existido, que es de dudarse, no podía producir cu él ni miedo ni moiivopnra matar por ser una débil mujer quien la hacia y él un hombre fuerte y robusto, »>eu-üo ademas público era su oficio poco pioduciivn-y que no lema dinero y que la navaja qued.ee tenia lo, C r-velló r.o era pura infundirte i ocelo, puesto que carecía de punta y filo j ij á propósito para inferirle di ño, i i lampo jo ei a motivo pira hacerlo Lome con el martillo de machacar suela.
Considerando que el.acusado obró con ensonamiento destrozando el cuerpo de la muerta du una manera horrible hasta reducirlo á treinta y siete pedazos sin contar las tripas y que, eu medio de esta cruel ócUpij,c¡on lavó su íopa y la que Levaba puesta la Oerv lió conservando tono su juicio y serenidad como asi lo reconocieron los f.cultativos médicos y lo declararon los test gos presenciales.
Ha condenado el Consejo y condena por unanimidad de votos á D. José Garrigá y Perich, á la pena de muerte engarrote vil, con iuclo.anizicion de dos mil escudos á le familia de la víctima, eou arreglo á la b-y 8* título 31 de la partida 7 ? , ia ley 2* ¡ítulo 8? de ia misma partida y la 3* título 21 de la Novísima lteeop -lacion.—Habana diez ) siete de Febrero de mil ochocien* to sesentay ocho.—Vicente Dmz deCevallos.—Manuel Recarey. —Mariano Perez.—Altoi.eo Garcia.—Pedio Mendoza.—Antonio Izquierdo—Lucio Buelta —Habana