CO milésimo.«, y una casa de mamposteé», tabla y tejas, en el lubmo pueblo lie Ceiba del Agua, avuluada eu tiea mil quimen-w< ochenta y seis escudos, para que el que quiera hacer postura ocurra eldia y il01a <“ l,,R“r designado, ó a la osciibHUia a instruirse.—Y pa-a que tenga efecto libro la prisente.—Sau Auto, „¡o dos de Abril de lb6b. -Antonio de Por o.	R Ju
Por disposición dei KeaqTribunal de Comercio de esta piarse mandan dar los pregones de la ,ey á la barca española -Ce queitio" surta en este puerto y A los efectos- sa vados de dicho liliqueen los términos y con los requisitos prevenido* eu el «r-tfculü6t)S del Codigo de Comercio estaudo tasado el primero en Ud44 escudos y los segundos en 5Vt8. Lo que se anuncie al público por tres números de la Caceta oficial.--i{abana 4 de Abril de 18.ifl.--J08® Uñas Je Eutralgn.	K 40
Juzgadode la Capitanía general.—Escribanía de gueira___
jju virtud de providencia del Excmo. Sr. Capitán geueral, de ac terdo con su auditor do guerra, diciada por ante ntí, en los »utos que D. Cabino Euri ,uo sigue contra los bienes y herede-" rus del Sr. Brigadier don francisco Anastasio de Armentelos, ou cobro de novecientos ciucue ta y sieie escudos, procedentes de salarios devengados como mayoral de la hacienda Guunatnon, se pone en publica subasta con término de treinta dias, un .ote do terreno compuesto de una y media caballeriu de tierra, de color bermejo, de primera clase; Lina de segunda de diez y ocho cordeles, de color negro, pejragosa, con seisci utas veinte y siete biazas de cerca de pieura, y el mérito del i jo de agus, retasado n do en «oís mil quin.einu» nueve es u los, quinientos cincuenta milésimos, cuyo ¡ote os uno de loa que so formaron de! cafetal Violento, situado cuel partido delicia aliña,jurisdicción do Guiñe»,y lia de rematarse el di t dure de M.iyo uel presente #ñ ,, á las once de su manaría en el salón anexo ala iscribanía da güe ra, a presencia del expresado tSr. Audiior de güeña.—Y para su publicación en la (xacata otic al por tres númeios conse-cuiivoa cada nueve dias,libro la presente.— Habana Abril 1 de I86fl.—Ai-j mdruÑoñez.	K_.q_9_y
En viitud do providencia do! Sr. D. Manuel de Aizpúrua s'calde mayor de esta villa, expedida eu el juicio te-taincli.ario du 1a moreua lnindad de Cárdena-, qae cursa por áule rui, se sacau a publica subt.sta u .a cosa situada en i ata vil a, cálle de ]cs Corrales número ochenta y dos, de mampostería y lejas, en terieuo dedoscienti s diez, y siete metros cuadrados, túsala eu dos na 11 quinientos trunienta y ires e.-cudos, y otra casa s tuala cu la ciudad de la Habana, calle de Súmemeles, uúineio sesenta, cu terreno de ochenta metros cuadiados, va orizaoa en cinco mil cuatrocientos nueve esc udo-, estando señalado ( ara el a to de remate el dia nueve de Mayo de, corriente uno, a las once do su mañana eu las pue. tas Oel ju«gado, uo admuiéodoso proposición que uo llegue al precio de ias tasaciones.—Guanabacoa y Marzo veinte y seis de mil üchociento, seseuia y ocho.—Eran-, cisco W. Armeugol.	R )0
En la testan entuna col Dr. D. Agustín Fernandez „ha dispuesto el Sr- alcalde mayoi del distrito de Jesús Matíi y por cuta nd, que en tres números consecutivos do la Gaceta oticai m anuncie al | úulico que el diez y siete del entrante mes, alas onCJ de la mañana, eu el juzgado, se ha de rematar el cafetal Milagroso, que quedó entre los biem s de dicho Dr. Fernandez, siiqaño en el partido deWajay, compuesto de tro» caballciías de tinta, tasado con inclusiou de palmas, cercas, aguadr, aiboieda frutal, siembras, fabricas, tendales y molino, eu catorce tnil tres-cíenles noventa y un escudos, seise ente* veintidós mi.esimus, para que el que quiera hacer postura, ocurra a la escribanía del aduano á instruirse de lo demarque tenga por conveniente con advertencia que uo se admitirá omita f or menos de la tasación. —Habana y Marzo treinta y uno de mil ochocientos sesenta y odio —P«r indisposición do U. Eugenio Po.iiou__Manuel Padilla ue Aguiar._______________________________K 1U
l)ou Juan Suaiez, Juezde Paz Alcalde mayor jrueriuo de esta caueceru;
Por el | rer.ontw se cinvoca á los que quier i hacer postura á varias repaiaciom s úe carpiuteiia y ulbañil.ír a, que deben hacerse eu la casa conocida con oí nombre de Tienda Grande, ubicada en el caserío de Ja Unijn de Reyes, y perteneciente á los bici.es dd la quiebra de don J uan Ecnemeiicii, pon liento en este Juzgad«', debiendo tener entendido los postores que el presupuesto de dichas obras y las c .nd ciones da la su das a, están de man tiesto en la escribunía del que autoriza; y que ei remate se liara en el mejor postor á las once üo.la mañana del diez y sieie del roes de Abril próximo en la sala «le Audiencia de este Juzgado.—Alacranes 23 de Marzo de 1868.-- J uan Suarez,—Por mandado de S. S»ia.,—Martin Cebados.	R 7
A c.'»secuencia de los autos ejecutivos segu dos por D. Ab* don I¿1< s.as contra D. Federico Vega, en cobro de escudos, ha dispuesi) el jSr. Alcalde Mayor dei Uistrit > de Guadalupe, por ante mi, en auto del Id del actual, se remate la casa do manipostería sitúa la oo la talle de Sau Nicolás núin. 31, cuadra entre la» dr las Virtudes y Coacordla, tasada en nueve mil quinientos fi'iis escudos ochenta y ajote céntimos, cuyo remate ha de tener lugar el dia diez y seis «leí mes de Abril próximo á las doce de la mañana a los estrados del Juzgado; advirt ondosa qne no se admitirán posturas que no cubran las dos tere ras partes del justiprecio. Y para su publicit ion por la Gacela • fíoial libro la pjestnte, - Habana veinte de Mur/.o de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pimentel.	A 29
O í VOC-i t o ¡4 14 S
Por decreto del , eñor a’calde mayor de esta cabecera, expedido < n las diligencias practicadas por defunción do D. Bernardo Marques, natural de Asturias, y de este comercio y vecindario, cm residencia en Manatí, se manda publicar su fallecimiento por el término de treinta di*«, para que los que so «ous> d«ren cori dere.hu á sus bienes, Comparezcan en este juzgado por sí 0 1« gal mente representados, á ejercitar'su acción. Y cumpliendo ou lo prevenido libro la presente para su publicación en la Ga ta oficial de la Habana.— Hol^um Enero veintiuno do mil och lenios sesenta y ocho —Miguel do Z «yae.
O 10
E Sr. Juez de Paz del distrito del Cerro, ha dispuesto se cite p r la preusa pública, en virtud do ignorarse su paradero, á don Francisco Suarez y González, «je esto comercio para que á las doce d i dia diez y siete de os corrientes, comparezca en el Juz* ga la s o en la calle de Villegas número treinta, á celebrar actos ilc con. Ilación a que le provoca D. Ju ni de la t/ipz, para que • 8 «n£* de iieg. c.i ruu pagaré que con fecha prim rodol corrien iu .e otorgara p'ir vaior ue mil noventa escu los, husta canto u«* qu ce ¡as em ulas que e«»n ol tiene pen lieotes y que sintieron con po teriori i/td al otorgamiento de dicho pagaré, todo cou ar~ reglo á convenios celebrad.m sobre ese particular, debiendo |a.sis tir á ese acto co hoinbreHbueno y pu liendo lia ero cou los medios probatorio con que cuente, apercibido^» su defecto de darse por eva« liado en bu rebeldía, con las demás demostraciones de ley. -Habana cuatio de Abril dé mil ochocientos sesenta y ocho. •vL. José Espioal, Secretario	C 10
Juzgado de laCnpitania general.—Escribanía de guerra.— Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general de este Ejército é Isla, con Inconsulta del Sr. Magiwtrado Audiior de guerra don Mauricio Hernando Nava-», á consecuencia de diligencias promovida'. á nombre del Excmo. Sr. D. José de Esteva y García, cu solicitud de esperará su> acreedores, ue convoca á éstos par.* que ei dia veinte y o« ho del corriente mes de Abril á las doce, comparezcan en el salón de audiencia anexo á la escribanía del Juzgad«*, plaza de la Catedral, pnra que tenga efecto la junta que p? ra ei ca¡.o preceptúa el - r ículp quiuieuios siete do la ley üe Enjuiciamiento civil, «n el conceptode quo deb r m concurrir parastr admití los, con los timos justificativos do su acreencia, y no se permitirán mas instrucciones antes de dicho acto, «jue las que pueden tornar os acreedores en la escribanía donde » ata-rap ios antocedontesjde manifiesto.,Y.pitra su publicación e . tres números de la Gaceta oficial libro lajpniseute en la Habana en cuatro de Abr í de ltí(J8.—Alejandro Núñez, escnbjno seguudo de gu» i ra.	G 9
EHeñoi juez do paz del distrito del Cerro, en viitul de lo .expuesto por D. José F. Valdes Agüero eu los mom utos de « táise;« en el cjuce.pt ) «le ser apoderado del fenol’ don Pedro Ka-íaet Catíleilon, Marque Cárdenas do MontenHermoso, ha «iis puesto, á instancia de parto, se cite al retel ido señor Marques por la Caceta oficial, para qne con las tormabdades de ley, se presente en «:ste juzgado, Sito en la calle de Villcgas número treinta, a las d« ce dei dia quince de ios corrientes, á celebrar acto de conciliación á que W p ovoca Ü. Antonio Saivat, sobre cobro de mil ciento cincuenta escudos, que suman cinco distintos re-eib«)s de 1» Obra/jia «oustituida por X). Martin Calvo de la Puerta, suscritos por el mencionado Sr. Marques, y un documento y una caita también suscritos poi éste, documentos t«»doJ n^go c ados con intervención de D, Floientmo Valentin; en el conCep* to de que, según lo expresa Saivat en la papeleta de citación, se reservae^te nacer uso de Ins acciones criminades que en ei asunto pudieran competirle.—Habana 3 de Abril de iB6d. — Edo. José Espina , secreiario.	^	^
El señor alcalde mayor pnr ante mí, en la quiebra de don José C.-allá, deJ comercio' de Güira deMelémi, lia disj.uesto se cite nuevamente a ios acie«ídores de la quiebra, a fin de que e) dia quince del corriente á las once de su mañana, coheurran Á la celebración de otra junta, en el c n.cepto de* que si no concurren Mi teudr .n por renuncindi-s tod« « «rus «1« redros, y se sdneeserá en el juicio a su pe*juicio.—Sau Am«>nio Abril tres de miíochocie» t«8 sesr uta y ocho.—Antonio de Porto.	^	^
consecuencia de los jautos seguidos por don Curios Sainz, como gerente de la sociedad de »Sainz, Tuya y Compañía, comía la compañía de B aña y Tuñdii, en cobro de pesos, lia di.-pucfeto eleeñor alcaide mayor del distrito del Ceiro y por ante mí, que por este' órden be cite á la citqda compañía de Btana y Tuno», paia m resoluciou del inicio.—Habana Marzo 27 d^ Itíótí. —José Nicolás c(e Ortega*	^
En ios autos del .ntestadode i). Pe«lro Rodríguez «le la Cruz que cursan por auto mí, ha dispuesto el Sr- Aicatde inayoy de este distrito judicial que por nueve nuincr«. s déla Gaceta oficial So publique el plan de adjudicación acuidad«) entre los h rederos, y ei cual es el sigu ente:—D. Juan Amaro y Morera se adjudica pala sus nietos doñ * Dcsido ia, dona Mo«lesfa de las Mei-Cedes, uoiía Maria de los Angeles Victoria, dona Mana Inés, do. ña María Gertiudisy D. Manuel Felipe Kudriguezy Amar«), co^ nio curad* r de éstos, doscasasdo ínainposteiía v t«*jas, situadas en osla villa, y avaluadas una, en cinco mil quinientos euaren-ta y siete es« udos, y la otra, en cuatro mil cié. to sesenta y seis, c omo veinticinco ínilósín os. por los dús teic.os de bu tasación, cobrándote desús alcances hereditarios por juenta del plació, y 6i hubiere alguna diferencia, «eeiit nderan con tu lejítim* madre dona Mana de las Mere*des Amaro; y si todavía resuliaio alguna, se r«-c^nocera á favor dei meu-r JJ. Francisco Benito Rodríguez y Alsyou, hijo le¡ítimo de D. Antonio Rodríguez y trun ál<;z:y de duna Buenaventura A ayo», nieto del expiesa*lo P- Pedí«., lo qii-i sera entregado en uno de los « asos de la ley y «u el intertanto, i r usura pupíiar (pie ésta henala, — La viu«ia albices doña M «ría de las Mercedes Amaro, se adjudica igual' mente otia casa de uiampo.-teria y teja en esta propia villa, avaluada t;i; cinco mil 8 tec.ieinus c:iicu«-mta y dos eacmios, ochocientos deten .a y cinco milésimos, por las du* terceras partes, que pagará cobraudo.-e de sus alcances por tudas razones, y el resto que resultólo reco.nocerá primero, a favor de sus menores lujos, ¡y diSpues ai d«5 D Francisco Benito Ro iriguez Alayon, en la propia fini,i.yaespiicada. — Item la nogra María Regia, avaluada en fetfccniiitos escudos, de once años de edad, por esta misma cantidad, y el moviliniio de la ¡cana (tasado ven seíenta y cua-ho tscud-s, quinientas milésimas, p >r los dos tercios de su avaluó.—Y el procurador 1). Joaquín María Hernández .se adjudica del propio modo para sus menores i). Juan y doña Mana de los Do enes Rodrigue/, y Conz lez, hijo' del primer man (no-»no de D. Pedro Kí-diignes Jo ia CruA con doña Dolores Gon* 2alez, el predio ruo^ico compuesto de una caballería de liona d » prim na .ase, en seis mil escudos, i i b ve do imposición, painel primero, ídémasun caballo color dorado, como «Je trece ác »torce años, en «uareuta escudos; y pura la segunda, a fin de dedicarla á bu sérvtc o, la negra F.aucisca, «rríul;a; coii su cria Koha.io. de Un año, aquella do veinte y uno, en mil cuatrocientos escudos, todos p< ral precio de sin valorea, que sa satisfarán cobrándose desúsaletnces, y el lesto que aparezca será asegurado á favor
dol mencionado D Francisco Benito Rodrigues y Alayon on ios misinos térmmos propuestos por los Jemas—Y á üude ipe tenga efecto la publicación libro 4. presente.—San Antón o vcime y seis de Marzo de mii ochocientos sesenta y ocho — V tonio de Porto	A 9^
Eu los autos testamentarios de D. Ignacio ¡Reyes y Rubio, hit dispuesto el sr. alcaide mayor del Filarse publiquen eu tremí: días consecutivos en la Gaceta oficial las proposieioács de adjuración lech isen dichos antes ¡»ara que los que quieran mejo laidas se presente á verifica! lo dentro de dicho término, siendo el p an da adjudicación el sigu ente.—D. « Malí» Dominga Keyes, se adjudica por el tercio y quinto en quo li a sido mejorada, las ca sas calle de los Corrales número cuarenta y uno y i uaieuta y tres y IBS de la de O KeiÜy números veinte y seis y veinte y ocho, tasadas, la pinuera ’ eu veinte y cuatro mil setecientos cincuenta escudos reisctentascatorce milésimas,,1a segunda, eu nueve mil ochocientos treinta y siete escudos ocliocientoj scsentaJy seis milésimas, la terceia, endoce mil cjento noventa y ocho escudos tie-cicutas cincuenta y cinco milésima , y la cuarta, eu cuarenta y eclio mil novont, escudos, trescientas setenta , cinco milésimas; y varios crédito» activos ascedeutes eu su totalidad á in-ima y truco mil cuarenta .acudes y como horedera’se adjudica en parte ue su haber, uu cielito de treinta mil escudos y ól mulato' Gallos tusado eu seiscientos escudos, tolo por el precio integro de
sus respectivos valores menos el mulato que es por loa dos t reina 1 saeiou. La heredera D. « Isabel San.-: te adjudica varios créditos por valor de veinte y nueve mil cuatrocientos ocho escudos por importe do su ascedencla —D a Marcelina Keyes, como heretJt-rii, on pago do su babor se adjudica ia casa número tiviu tu y ocho de ia calió de 1 jb ('orrales, lasa la en cinco'mil cien «s-cu.Jos cinbuenta y nuev milésimas y vanos créditos asco lente« a la sumado veinte y cuatro mil cuatrocientos och.ñita y ochó es cudos todo por su íntegro valor.— ./(Francisc«) Rayes se adjudica la caga número cuatro de la calle de los Corrales msa«la cu treinta y un mil cuatrocien os cincuenta y seis escudos diez mílóü-ína» Por fl precio íntegro «lela tasación.— D. Jo«é Reyes se ad«* judicrt los muebles, cairuage y plata labroda lasado todo en novecientos euarema escu los quinientas mi esiimis, por el precio de ochocientos sesenta y seis escu«losy varios eré titos asumid rite á veinte y un mil trescientos diez y seis escudos por hu valor expresado, advirtiéndose que del precio de las casas han de re-» b .]ar*c los gravámenes que sufran.—Y pa a que fc-uga « fecto lo dispuesta libro la presente.—Habana veinte y siete de Marzo do mil ochocientos sesenta y ocho.—L. Amador García.
L O o
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor y por ante mí, on los del intestado de don Autoum Valerdi, se ña dispuesto se c -uvo ue por se.uuda vez á loa herederos de éste, por ra dio d«d periódico oficial de « sta \ illa y Gaceta de la capital, p*ra que dentro do quince dias posteriores al tercer anuncio, cumparez can á deducir en ol jui io I«jh derechos que les asistan. Y cum-p leudo Jo mandado «> pido la presente.—Cienfmgos Maizo 20 de 18G8.—Lu s M. Arredondo.	C 10
Por auto utl «lia oe ayer, que lo proveyó ante mí el S¡ . alcalde mayor dol distrito de Belen, *e ha declarado el fallecimiento intestado de doña Agueda Lavaitte, y por sus herederos á los que con forme a la ley deban suceder e, y se les manda convocar I or edicto» y por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial, para que se presumen á deducir ei derecho que les asista á los bienes del juicio.—Y para su publicación libro la presente.— Habana Marzo 24 de 18158.—Br. Felipe Fornari.
G 30— 1
En virtud de providencia del 8r. D. Pedro Aheran alcalde mayor decano y del distrito «lo la Catedral, r«1. fren da la por el infrascrito escribano, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á h rodar los bienes deD. Juan Antonio de la Paz, cuyo fallecimiento se lia declarado intestado: natural d3 esta ciudad, vecino de Jesús del Monte, hijo legítimo d « D. Juan Antonio y de doña Drancisca Valdes, cisado, de sesenta y «ios añ«3s y empleado cesante de la Dirección de Administración en la Sección de Obras Públicas, para que en el t. rmiiio de treinta días á contar «iesde su inserción en la Gaceta oficial, compare*, can en este juzgado por m^dio de procurador en formp, á usar del que se crean asistido»«, bajo apercibimiento de lo qu«* luya lugar.
Y para su publicación por el referido término en la Gaceta oficial, libro la presente —Habana Marzo 20 de 1868.—Gabriel Ramírez.	(j 30—1
Por disposición del «eñor alcalde mayor del distrito de Je sus María, á consecuencia del juicio ittestalo de doña Josefa Ii rrera, se deciara intestado el fallecimiento d«i ésta, y por sus hete leras á los que deban serlo, para lo cual convóquojelcs por término de veinte dias por medio de la Gaceta oficial, á fin «le que se preseuteu con los documentos que lo acrediten.—Ilaba-uaMar/.u2de 1«%8.--Por D. Eugenio Pouton.—Br. Bernanlo del Junco	G 26
(>*' siluto
Br. D. Fenpe Furnar, Escribano Público Numerario del Colegio de esta ciudad.
Certifico:—Que por auto proveído por el señor alcalde roayt r leí distrito de Beien, ante mí, en dos del corriente, se ha declarado en estado de concurso nec«)sario, los bienes de D. Ignacio Cañarte y Gutiérrez, p< c estar comprendidi s en las prescripciones del artículo quinientos veinte y uno de la ley de Enjuicia ñVento civil, nombrándose administrado) depositario yr«?presen* tinte de dichos bienes, á la sociedad de Pallimonjo y Sobrino: q e se ocupen los libros y papeles del quebrado, so oficie á la administración de Correos, parala re encion do la correspondencia, que se abjira sognu previene el artículo quiñi ntos v« inte y seto de la expresada ley: que se oficí.4 á loa Síes. Jueces que co.-nozcan de ejecuciones contia el indicado Cañarte y bus bienes, para que cou suspensión de todo procedimiento las remitan co« c tacion de los ejecutantes; y por último, que se cite eu persona, por cédula y por edictos, á todos los acreedores para Ja junta general que tendrá efe toel «lia cuatro d# Mayo próximo, á las «luce de su mañaua, en la sala del juzgado, debiendo verificarlo cou los títulos respectivos de sus créditos, b«*j© las penas déla ley.—Y para los efectos correspondientes de cuanto va dispuesto, libro el presente edicto en la Habana á trei de Abril do mil Ochocientos sesenta y ocho.—Br. Foiipe Fornari.
C O 10
E11 auto de diez y ocho do setiembre último, expedido por el «eñor alcalde mayor Juez de este partido, en el concurso voluntario promovido por el pardo libre Jo.-é Ramón Araujo, s« lia dispuesto se anuncie en la Gaceta oficial de la Habana dicho concurso, y quo se convoque á los acreedores para que *e presenten dentro de veinte diua en al Juzgado, con los título« justificativos de sus créditos.—Holguin y Febrero catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Rodríguez.
C O !0
Eu diligencias por virtud da exhorto do Remedios, en chu sa contra don Jo. ó Gutiérrez, natural de Santander, vecino de Jaguayabon, soltero, dependiente que fuó de don Em^terio d« la Hoz, y de veinte y cuatro á veinticinco años, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do la Catodrul, se convoque por tres números connecuti\o* de la Gacel a oficial al procesado, para que se presento en la escribanía de mi cargo á ser notificado del fallo dictad«) en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Marzo 31 de 1868.—Edo. Agustín Valerio.	.	COlU
En providencia de esta fecha del Sr. alcalde mayor de este partido judicial, recaída en causa crimiual, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque á D. Casiano lbanez por tiv.s números consecutivos, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente á declarar.—Cienluegos Febrero 18 de 1868.—Diego Andrés de Echuinendia.
C O JO
Por disposición de1 Sr. alcalde mayor en la sumaria instruida por habéis« encontrado muerto al negro Vicente, esclavo de D. Pió F* rnandez, se convoca a los que sepau cómo ocurrió el hecho, para quo dentro de nueve dias después del último anuncio comparezcan á declararlo quo l«s conste. Y para su publicación on tres números consecutir. s de la Gaceta oficial libro la pro «cuto en Jarucoá cinco de Abril do 1868.—Jacinto Villageliú.
c o 10
Relación de las partida« pOudientes de pago on las tasaciones do costas que so mencionarán, pomo haber comparecido lo»¡ interesados á percibirías: correspondiente» todas á la escribanía de mi cargo.	-
Esc.ds—Mil ma.
875
37	125
gun previene él artículo trescientos sesenta y ocho y trescientos seiéuta y uno do la ley de Enjuiciamiento civil.—Y para qm tenga < f<*cio libróla presente.— Güines y Abril cuatro do mil ochocientos sesenta y ocho.—Jo ó Alejo ¿anchi z.
C O 9
El Sr. Alcalde mayor de Jestis Maria, á exhorto d«l Sr. A!> cal o mayor de Sagmi ia Grauoc, ha dispuesto qu«*. p« r nos nú-meros de la Gaceta oficial so c«»nvoque a «toña Gertrudis Ramo, pura que al dia siguiente después «leí último número compaiez* ch eu « ste"juzg‘i«Jo á evacuar cieito acto'-ne justicia en causa criminal.—Ygcumplieudo o mandado lil ro la presente.—Habana y Abril 2 d«; 1868.—Br. Bunar 10 del Junco. C O 10
El Sr."alcaide may or del distrito de Jesús Mmía, 011 decreto de la fecha, expedido eu la sumaria formada por hurto de uu caballo oscuro, c uno desoís y media cuartas dea¡za«l¡:, de la pro-p e*lad de D. Pubto J. Hernández, y que cabalgaba D. Miguel Meinx ai á pruna noche dei treinta «1« Marzo último; y cuy 1 he cho tuvo lugar en la puerta d« ia .sombrerería, sita en la calle del Príncipe Alfonso, esquina a la del Aguila, ha dispuesto que por tres números Je la Gaceta ofic al se tiame á las persot a- que puedan dar razón del hecho y do su amor, para que á piimera •«»udjencia comparezcan ádeclarar lo quo les conste.—Habana y Abril2 de 1868.—Por indisposición de D. Eugenio Ponto».—Ma« une) Padilla de Aguiar.	C O 19
E señor a'ealJe mayer del di.* trito de P.lar, consecuente á la cinisa criminal formada p«»r conato de suicidio «le a murena Petrona Rodrigue*, vecina d ; la callo de la Fernaudina, número treinta y ocho, ha dispuesto que por tres números «lo la Gace a oficial so convoqui n las persouus que puedan declaiar ac rea del suc«)s(, á lili do <1 uo 8« p.esouton on ol juzgado a hacer sus ina-infestu. i «lies.—Y para su publicación libio la presente.—Habana Abiii 2 de lc<68.- Ldo. J Ramón Portocarrero.
0 0 9
*A cousccuoucia de ios autos de la qu ebra promovida por chin Vic.nto Murh/, uueño «re una lienda mistu, situada 011 el ca-seiío* dol Caimito en »-sta jurisdicción, se ha serv d > el señor juez conn,si 1:o de drclia quiebra fOtiHlar oí día veinte y fos del • or r.ente ni s a lns otice d« su mañana para que tenga electo ia primera junta general pendiente, citándose por este medio a lo-, acreedores dol indica o Maru/, para su asistencia al acto cou ks d« cémcntOvS justificativo« de su e*ódUo bajo apercibi'idonto he parirles 10s peijuicios que haya lugar, siendo los cr» odores rpie constan 00 la actuación ios señores »Jaiionigo, don Ramón Amie-va, T o icoso i rimo y compañía, Mcyer y T ipia, Olivares Gon« za'ez y 1 o.upañia,-Raniou González y G*anda, Antonio aria?*, F« rran y coiupáíná, Cfkrá Menfcndt-z y compañía, l s dueños de la locería ‘*El Cometa,” Lopezy Fernau e.; el uueño de la pe-ieierta “La Elegancia,” ZabilUgay co.upauia, Anión o Gon/.a* lez, Alartiuez y Barrera, Giber y Primo, ¿aiustano, José Vi.lai y Agapito ¿au (Jjprian, vecinos de 1« Habana; Francisco Nunez y Audi« 8 García, vecinos «leí Cano; Andrés F. partidario «de Felipe Caroatio, de H *yo Co orauo, juris ¡iccion de Bejucal, Gabriel Martínez, de i*s Mangas jurisdicción de .San Cristóbal de o* Pinos, Isidro Hernaudez y hermano y Jaime*Güell, del Gua» yaba! jurisdicc ou de Giiañi.juy; Pedio Hernaudez López, Juau Robainas y Rainou Guardado, veemoi de esta Villa; Miguel Hernández {.á] Goto, d«3 Vereda Nueva, Jo>ó Acosta, Juau Ri-;obó, Francisco García, Encarnación Hernández de M ruz y Emilia Muruz, dei Caimito en esta juiisdicciou: Juan González, Jo iquin Va'ieute, Jaurie tceron y Juau Regalado, dependientes y vecino de Seiba del Agu ». Yr para «u pub ic«ciou en la Gaceta oficial libro la pres- nte.—8an Antonio y abril dos de mil ocl.o-cientos .^e enta y ocho.—Antonio Porto.	G O 9
Dec arado intestado el fallecimiento de don Lstó anCruz y por sus iieieJeiOs á los q e con orín« á ia ley deb»u .>erlo, lia dispuenio por ante miel stñor alca de mayor de e.-te partido ju-di ia 1 que se convoque nuevamente por tres núm< ros d« la Gaceta oficial á aquel.os á tiu deque en el término de vmnie «lias ocurran a esto ju/gado con tos oojumentos justitícali\o* que asi o acredite, suvirtiendo que á la techa 8e hau presentado como tales hrtiedeios los hijo» del finado don. Ptdio José, D. Juan, D.Joé, dona Ramona, doña Domiuga, dona Casimira, don Agustín, D. Inocente, don Manuel, don Lorenzo, dona Genoveva; doña J Uf*tinu, dona Antouia, dona Ajarle Eleuteriay dona Floriuda Cruz Becerra. Y para qu« tenga efecto dicha publicación según está dispuesto libio la presente en 8au Cristóbal á 31 de Mi'i/O de lc68,—Suntiago Gutiérrez de Calis. GO 9
Ei señor alca.de mayor del distrito de la Catedral por ante mí, ba dispuesto quo por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á 1). José Lodeyio, veciuo de la calie de Ville gas, número ochenta y iros, para que en el término de tercero dia Comparezca a uu acto de ju.-ticiu, — Habana Abril 2 ie 1868. —Ldo. Agustín Valerio.	C O 9
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra don Carlos López por hurto, se ha dispuesto con vocar en tres números d«í,la Gaceta oficial al asiát c<» Gonzalo, cu ono que luó ue dou Miguel Moliner y Alfonso, pa:a que en ol termino d« quinto dia después del ú timo anuncio, comparez-ci «ól el ju'/gH«io á declarar.— Guanabacoa Ab il pi¡mero do 1868. —Francisco W, Armeugol.^ G 9
El señor alcalde mayor del d strito J« la Cat««lraf ha dispuesto parante mí que por tres números de la G ceta oficial s« convoq «» á les que pue !a r dar ra/on del hurto *1« uu ramo de oro y brillante.«, uu lente de oro y varias piezas de ropa, pertenecientes al Sr. Ceiido del Monte, el cual deb ó verificarse en uno de los dias d«l doce al quince dei mes de Marzo último, con e! fin «1« que comparezcan en e Juzgadi, cabe de Santa Cima, número veinte y uno á declarar lo que lesc >u»ie.—Habana Abril 3 de 1868.—Francisco de Castro.	G O 9
El señor a caldo mayor de esta villa y por ante mí, en las di-ligom ins da cumplimiento de ejecutoria*de la causa Lunada colina «I negro Antonio Abad, criollo, esclavo de d m José María Esperón, vecino de las Mangas, por hurto de uu ciballo d-> don Miguel Cliappotin, ba dispiu s.o que por tres números ‘ onsecu-tiv°sde la Gaceta oficial he c«mvoque al citado esclavo Anlooio Ala i, criollo, pa<’a que en el término de quinto dia djspue.s del último anuncio se presente eu este juzgado a satisfacer su res* «tus eu dicha causa. Y para í,u cuii
d
En la tasación de costas de los autos pr«)Utovi* dos por don Casáreo Mamí contra don Juan Bautista Jmtiuiani, tobre desahíjo de una ve-
g«.—
Al Teniente D. Ignacio Palma.---..............
En la tasación de las costas del juicio de paz acordado entre U. N tzariu González y Justo Echa-varria, en cobro do escudos.
A D. Juan Candido López.........................
En la tasación de c«>stas del interdicto promovido por D. F ancisco Castillo contra D. José Gutiérrez Mai tino, pa a que se le amparo en la posesión de media cabal ería de 1 ierra:
Al escrioano D. Miguel Araos..................
En U tasación de costas de la tesiamentaría de J). José Obregon:
Al Teniente Pedáneo D. José P. Méndez...........
Pinar del Rio i8 de Febrero de 1868.—Mateo B. Quintero:
C 10
A consecuencia de la causa formada por hurto do una muía mo ra agüinada de cinco y media cuariajde alzada sin hi erro y ur. piquete eu la oreja derecha y uu mulo coI«>r dorado retinto de s«i«. y cuartas de aiza ia cm el hierro o 1 la quijada izquierda H. G. »■pagado, en 1.» cuartilla de la parte derecha una taja blanca como de dos pulgadas de I trg») acostada, una mordida eu la cruz, en la rodilla de la ui *u ) í/.quiord» una c catriz vieja, capón un testículo á cuñ» chiciai) de seis y m -dio años poco mas órne nos que tiene por «•« htiimbre patear cuando se va á poner lamen tura por el la«lo izq «i i«lo, cuando esta pa*ado siempre lo ha'*e en tres patas altero, u l>> una con otra y sus orejas gachas tenieudo una pintica bl»uc.» o . «km «le las costillas señal de alguna rozadura chica ambos ue «a propiedad do -O. Manuel Heiuandez y D. Benito Gorgoll y «pie l » f.i *ron hui tado-«s desde «i dia veinte y cinco de Abril de mil ochocientos s«senta y seis, ba di-pu«Hto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad so convoquen por tre*« numero consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dai ratón del paradero do dichos animales para que dentro de q»un-lo «lia comparezcan eu este juzgado á rnanitestar lo que s« pan. Y para su publicación libro la presente.—B-.-jacal tres de Abril «le mil ochocientos sesenta y ocho.—José de Ortega.^ notario pu» blico	C O 10
Por o1 presente, deórden del Sr. alcalde mayor del P;!ar, em-;plazo á los que se consideren con derecho á h«re lar á doña Luisa Leret, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado por auto de «los del presente, para qne dentro del término de treinta días comparezcan á hacer valer sus derechos en la forma que corresponda.—Habana Abril 3 de 1868.—Por manda-lo de da dna — Ldo. Amudor García.	^ '
A consecuencia de la causa formada por hurto de caballos á 1). José Guzman y D. Vicente Guerra, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad, que por tr.*s números de laG icetr. oficial se convoquen las personas que puedan dar razón uel hecho y sus aut'irap, para qun conéiirraii dmitro (te quinto di» despu s del último «uuncic, se ¡«Wsenien en e»te Ju/gado á declarar io quo les conste en el particular.— Y cumplieodw lo mandudo libro la presente.—Bejucal Marzo 23 de 1868.—Justo Barmia^ ^
El Sr. alcalde mayor interino de esta jurisdicción, ba dis. puesto se cite, llame y emplace por tres números consecutivoí déla Gaceta oficial y término de ueinta días ft todos los quo »e crean con derech i á lieredar ai moreno de condición libro Tori-liio Búlnes vecino qne fué do esta villa, que falleció sin testar el dia veinticinco de Mayo último, par» que dentro «le dicho término comparezcan en estejuzgado a deducir sus acciouos, »e»
pousabiiidad do epatas eu dicha causa. X par» su cumpiim ento libro la presente.—Gu. n.jay Marzo 5 de 1868.--José MaiíaCas. ti’o	G O 3
Jiu virtud de p.ovi leticia del Sr. D José Manuel do Aupó-rúa, alcalde mayor de esta villa, refrendada por mí el escribano, eu el intpsUdo del u: ira marino D. Carlos Paz y Fernandez, natural de Sun Julián, do Sturra, distrito <¡e,Ort¡gueir» ou Galicia, se convoca poreste edicto a D. José Paz y Fernandez, de volite y tres años deidad, hijo del finado y de doña Florentina Go-ntoz L tpoz, ¡tara que on ol término de ticuna dias ocurra á instruirse «leí estado del juicio, y presente los documentos que acrediten supe s nalidad—Guanabacoay Abril dos de imlodto-t.¡autos sesenta y ocho.—Francisco Wetn eslao Armeugol.—Y a!
. fetto libro la presente.—Guanabacoa Abril dos de mil ochocien* tos sesenta y ocho.—Francisco W. Ai mongol.
G O 9
Por disposición del Sr. alcalde mayor, en la causa contra,do-
ña Din nu il iíivero y L; ou, por estafa, se convoca a 1). R. ¡ino
Armuina, para que dentro de nueve días después del último anuncio cumpa ozca eu este juzgado á un acto de justicia. Y pitia su publicación en tres números de la Gaceta oficial I bro la presente « u Jarucoá dos de Abr í de mil íchotlentos^sesenta y ocho.—Jacinto Villageliú.	C O 9
Por disposición del Sr. alcalde mayor en a turnaría instruí-Iruid t por suicidio d d asiático F dórico, contratado cou «1 se-„,,r tmia Párroco de Bainoa. D. Santiago V.dn, te convoca a los que supieren corno ocurré el lieclt , para que d-utro de nue ve (lilis después de! último anuncio cornp .roscan A declararlo que les conste.—Y para su publicación en tro» números con e-cutivos de la Gacela oficial libro la presento eu Jsruco á treinta y uno de marzo de mil oehocient s sesenta y ocho.—Jacinto Vi-llageúú.	G O 5
Por disposición del señor alcalde mayor en la sumaria •ns-truhía por hurto de aves á D. Pedro José B s li, se convoca á los que sep tu quien comet Ó el hecho para que dentro de nu.-ve «has después del último anuncio, comparezcan á declarar lo quo les co «to.—Y p ira su publicación eu' tres númer s consecutivos dé la GaCéta ofic'ai libro la presente en Jaruco á treinta y uño d > marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jacinto Vi [isgeliú.	«» O o
' Eu decreto de II del corriente expedido por «I Sr. Alcalde Mayor de «sta eittd d en el juicio intestado del pardo libre Juan Bamou Torres, se ha dispuesto se anuncie por -egiind* vez en la Gaceta oficial de la Ha .ana, la muerte sin testar de Torres, y se convoque nuevamente á los parientes mas inmediatos ó A los qne so cre'on con derecho A sus nieues, para que dentro del tér. mino de veinte día», comparezcan por conducto de la Escribanía del que suscribe A deducir el que les asista, debiendoconsigitai* so que por virtud de lo» primeros edictos uo se ha pri sentado na. dio A híter reclamos.—Ho güín y Febroro doce de mil ocho.fien• tot se-eñta y ocho.—Rodríguez.
En ol concurso vo.untario de acrefdort’S de ü. Carlos Uu-
ziieta, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta cntoud, se cite por la caceta oficial á dicUos acreedores, que lo Fon don Pablo Urbistoudo, «Ion Candido Sanche*/., don José Je .I« sus Miñóse, don Ignacio Micheleua, dou L'ários Palacio.4, don José Matía Delgado, dou Domingo Dama, don Manuel el Isleño, don Fian-ci8P0 Alustifca, don Anton o Rabie, don Juan Rodríguez, don Jo.^é Fvinamtez, don Lorcn/o 8or io, «Ion José Martmex, don Djtniugo Murías, don Rainon Muyea, d«>n E>tébau Ii>zoqtie, y don Betón de la Rosa, para que por sí ó por medio de upo ier do. coinparo/can en esto iu/gado el día veiute de Mayo próximo á las once do la mañana, en que ha i«: « f • tu: r e junta general de acreedmep, pava trata» del examen de loscréiitos del concurso. —Cárdenas Abrí, primerode 1868.^Rafael de Zayas.
C I 10
excelente in.strucci«>n, ol ói'den y la (Ifsciplina de la tropa c[uo esta bajo su mando ”
Oran Ba.ur—Las señoras de la asociación de Boneficencia D nnie liana no hj*eans m. Dé.<eo«as de ganar tiempo. ce!eb an junta sobre junta á fi « «ie organizar el tiabajo, formar comisiones y tomar todas las medidas necesarias para conseguir que el Bazar que va á celebrarse dé ios mayores re-ultados posibles, Nomina* das ya las señoras encarga las de i-ecolectar los objetos que e¡ pú b.ü o qwieiadonar para destinar su pio.lucto á favor de lo-i ti.«1 nastetoio', muy pio.ito se publicarán sus nombres a*í como sus morada«. Sobemos yaque tnin has personas se disponen á regslar a¡ Bazar objetos vaiio o«. Se no« ha hablado de un mag uítíco pianiuo que ha costado cuareiita onzas, de uu hermoso tüi no-Je brillantes, de una victoria y de otras cosas mas que mencionaremos «»portunament , p ie> no convien« decirlo todo en un »Mismo dia. Ya hemos dicho «pie el Ba^ar se verificara eu el gran teatro de Tacón que se adornará convenientemente. El patio se convertirá cu un jardín y allí se situarán precio/as cautiuer.is que venderán á los concurrentes los refrescos que apetezcan. En fin se trata de hacer un i cosa buena y se hará.
Partida.—El distinguido actor don José Valero, ha salido ol limes para Veracruz donde vá á efectuar con su compañía una sór e de representaciones. De allí se interi ará hasta Méjico «londe paiece que ltay gran les deseos de conocerlo y aplaudirlo. Valero es mi artista notado de verdadero mérito, que posee el suficiente puia brilhr eu la escena donde no pue den llegar á su altura otro» muchos mas jóvenes quo él, pero qu) co i m s Gcaltaies carecou de esa chispa éel saciado íuogo que pone Dioo en la cabeza y en el co.a/on «le algunos liombresy que se llama genio. Tiene pues ol dete. ho de ser aplaudido en todas partes, pues sabido es que «1 talento uo reconoce patria y que los hombres que lo hau tecibido como un doa dei cielo no pertenecen á una nación so!u, sino que son de la humanidad. Esp ramos pues que el distinguido actor obtendrá en la república mejicana ia acogida favorable que merece. Entre tonto io deseamos uu feliz via o así como á cuautos le acompañan.
Funciones líricas.—La compañía lírica se prepone disponer las « osas de manera que las pocas funciones que quedau del presente abono para la« cuales Ihs personas que no hayan reeia-»nadoaunsus localidades, pueden hacetl » » u los dias que hau «lo trascurrir autos de la próxima Pascua, sean escogidas. Memos oido hablar de la Condesa de Aw.alji nueva; de La Prueba de una ópera seria, de Roberto el Diablo, en que Modiui hará un tu «gmtico B-luán, y de Los Puntan >s. Después de estas fuu-cioutase verificaran loa beneficios de les ait.sfcas, siendo seis 6 siete los agraciados, según íeuemos entendido, oomo se ve no queda» á cerrado ei Gran Teatro eu a próxima y alegre páscua de Resurrección.
Asientos en los paseos públi os.—Al fin se establecieron ieutos cómodos en nuestros paseos. D. Bernabé González, el utnpresario, ha resuelto comenzar á ponerlos desde el Juév s Santo, resultan lo de elio comodidad al público. Con tai motivo, ««lernas del Reglamento que insertamos en otro lugar de nues-tro penó dco, nos h t remití lo la siguiente c •munioaciou, sobre »a cual llamárnosla atención d^i publico:—*‘El empresario de las sillas de los p iscos púb icos de esta capital, pone eu en* nccimiento de! público, que no habiendo recibido por el vapor francés, entrado en este puerto últimamente, mas que un corto número de sillas y silloaís de las quo e< fabricante debía haberle mandudo un la piimera remesa, no puede verificarse la inauguración en todos los puteo» como deseaba; por cuya razou se »nuuguiarán en la plaza de Armas el Juéves y Viernes Sauto, y en el Paiq io de Isabel II el d »mingo de Pascua. En el correo eJiuto recibirá el número suficiente para adornar todos los paieo-i.—El Empr©*mri«», Bernabé González
Por poco dinero.— Un marido se ve amenazado por su an igua ainada, que posee una caita.suya.
—Dame esa carta y píd#me lo que quieras, exclama el marido tímido,
—No te la doy.
—Te la compraré á peso de oro, añade en un acceso de ge
ñeros i dad.
La amada reflexiona, saca uu peso, pesa el papel.
— ¡Avaro* exclama, ¡quieres comprar tu honra por des peseta«! Nunca.
La Sra. Ris'ori.—D jimosque no faltarían diversiones después de la próxima páscua y na la es mas cierto. Según nuestras noticias, es cosu ya decidida que la 8rH. Ristori á su regreso de Matanzas eiectúe en el gran teatro de Tacón cuatro funciones do despedida tas cu de* serán; la tragedia de Aifieri titulada: Mirra; María Antonieta, Adriana Lecouvreur y Medca, acompaña.ia d«í una composición pjeti« a es. rtta expresamente y que leerá ou español, titulada Adiós 6. la Habana. Per# lo que en alto grado recomí nda a Ja eminente artista, e> haber r«sue to dedicar e. producto íntegro de la primera función, s«u embargo de ser la pi'tin ra de Us cuatro y enteramente nueva, al colegto de niñas pobre« La Caridad. Este bello rasgo de desprendimiento se debe en primer lugar'ñ lá generosidad de la célebre trágica, y después ¿ 1» oustaucia cou que han procurado allanarlas muchas dití' cuitadas que se oponían «á la realización del pensamiento, las ■'las. D. p Goncepcion de Cárdenas de Crespo y D.* Concep cion de la Luz de Cárdenas, y el 8r. D. José D. Alcázar, condueño del gran toatro que ha desplegado una actividad y desiutoiés dignos del mayor elogio Merced á todas esas filantrópicas personas y a los sentimientos humanitarios do la Sra. Ristori, se llevará Acabo la función que efectuada en el grau Teatro no puede manos de dar magníficos resultólos. Celebramos queasí suceda: D« no liecer las cosas bienhechas vale mas no hacerlas.
P nsa nientus uotabUs. — Si ¡a verdad debe ocas onar un ea-cándnlo, venga el escamudo, pwrodigaso la verdad.—8. Agustín.
No «;S defensor do la verdad quien de.uio el momento que 1* ve üt> ¡a manifi sta siutemor.—b. Ambrosio.
Los que quieran detener el aig.o se exponen á sor cogidos y aniquilados por el choque del siglo que viene contra el que pretende detenerlo.-»*, hateaubriand.
Lt razón es el sot de la ¡»mnani lad, es la infalible y pét'pé-tua revelación d ? ¡as leyes di v inas aplicables A las sociedades-E t preciso caminar para seguirla, so pena de permanecer sumidos en el mal y en las tinieblis. Empero es preciso no adelantarse á ella so pena de caer en los precipicios: comprender el pasado amecharlo de menor; tolerar ei presente mejoraudole, esperar en el porvenir reparándole, esta es la norma de los hombres «lustra dos y de las mstituc ones benéficas. —Lamartine.
Comunicación.—He nos recibido la siguiente que reproducimos en este lugar:
“»Sr. Director de la G »ceta: -Presente.—Muy Sr. mió: Como Administrador del periódico diario de Avisos, que se publica en esta cap tal, pongo eu su conocimiento que desde esta focha, se lia hecho cargo de la Di rece on del periódico el Sr. D. L. de Abrisqueta.-'Soy suyo afino y S. S. S. Q. B. S. M.”-+Baldome-r t Torné.
Bailes de disfraces.—Según tenemos entendido, en los días de la próxima pascua habrá bailes de disfraces en el grau teatro. Concluido que hayan las funciones líricas, se dispondrá ei local para recibir á la alegre turba, que lo invadirá con el ernpe ño de costumbre, poique pi»ra ia gente a egre nada hay tan agradable c«»mo un baile de máscaras. La ó^oca es á propósito para gozar, en primer lugar porque entonces habrá hambre de diversoner, y en segundo poique la con memorado u de la resur* lección «leí Senor, p no de buen humor á todo el mundo.
Có/cga ingles. —Con el titulo The Aldgate Munt/Uy Magaii nc. se esta pu.nicamlo en Inglaterra el periódico mas original que pu de imaginarse. L > distribuye grátis al público la casa do Mils y compañía, mercaderes «le telas y zapato«.
Porejouipio, en la página 21 del número que tenemos á la vista, se leen las frases siguientes:
“Marta apenas distinguió aquella sombra entre la oscuridad. Sin embargo, no pedia engañarse. Aquel hombro era él, era Eiuado. ¿Qué intención podía impulsarle á rondar a! pió de aquella ventana? María se estremeció de piés á cabeza.—Paños pa'A* levitas d$sde treinta y cinco chelines en adelanta.—Acaso iría á cometer algún crimen. ¡Un crimen! Maiía cayó ds ro~ di «las,—Botas de montar, con excelente charol, desde catorce hasta veinte y seis chelines,—y murmuró una plegaria. Daba compasión verla—Botinas para señora, á «finco chelines,—En aquel estado, etc.”
Es hasta don le ae puede llevar el ingenio de 1« s anuncios.
Real y Esclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramen*
to establecida en la' parroquia da términó del Espíritu Santo.— Dcseo-os de la ma«or solemnidad del culto en lo» «autos dia* de la Semina Mayor y Resurrección que celebra la Real y Esclarecida ArchtootVadía, Suphcam »« á V. se sirva asistir á los Oficio «il Jueves y Viernes Santos á las nueve y media de la mañana, el Doin ngo de P..scua á las ocho á la luisa y ; roces ou de Resurrección y el Marús 21 del comento ¿ ia misma hora á la visita pública de enfermos.—Dios guarde ¿ V. muchos años.— Habana y Abril 3 de]868.—Antonio Venene, Subinspector del Real Cuerpo de Art hería.—El Conde de O’Reilly, Hermano Ma; or do la Real y Esclarecida Archicofradía.
Prtrffí PIO ÜhuiAL.
HABANA 8 OB ABRIL.
VACUNA.
Juéves.—Do 8 á 9 eu el 8auto Auge).
Idem.—De ti á 12 eu Guadalupe.
Viérnes.—De 11 Á 12 en Jesús Maria.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábado.—Ku la Cosa Consistorial de Ídem.
Domingo.—De ll a 12 en la 8ala Capitular.
Klein.—De 8 A 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 Á y eu en ia Beneliceu«*ia.
Lunes.— De 8 á 9 eu San Nicolás.
Idem—Do 11 á 12 en Belen.
Martes.—De 8 A 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 on el Mouserrate.
Miércoles.—De li á 12 en el Cerro¿
Idem.—De II a 12 eu (Jarraguao, iglesia del Pilar. éncmiuLtros Ue snnunu.— Primer «Jistrito.—D. Valentín Ca talá, O’Reilly 14.—D. José Redondo, Obispo 18.
Secundo distrito.— N*» habiendo número suficiente con quien alternar prest-irá servicio el primero que se presente.
tercer distrito.—Dr. D Eduardo Ctsneros, Qa'íano 10.— Ldo. D. Pedro Alejandro Auber,Galiano 67.
Cuarto aistrun.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno ¿einanal, prestará su servicio el primero que se presente.
quinto distrito.—D. Pablo Herí ei a, Callada da Jesús dol Monte 332.—D. Ricardo Malo Calzada del Oerro 703.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El tír. diputado D. Peiayo González de los R os.
Real Cusa de Maternidad.—Diputadas de me«.—Los señoras D. Cecilia Du-Bouchet de Cárdenas y D.s Matía do los Dó-lores de la Vallina de Palma
Casa general, de Dementes.—Diputado para el presente me El 8r. vocal, Dr. D. Ramón Vi a.
Asilo de San José.— taller geueral de arle« y oficios.—El Sr. vocal, Dr. 1). José F ancisco Ramos Almeida.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.—* Inspector de mes.— El vocal Sr. Coronel D. José Písarro y Gardyn.______________
LIUDOS E IMPRESOS.
publicación Interesante,
Manual «1« tu Goutnbucum íu'litHtn.i y.Ja comercio do la isla Jo Guba y guia dol «outribuJ»ute: contiene.
»•°—Instrucción anotad» «ie26d» Febrero de 136? y tarifa, par» I» exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, ceméntanos y reglas par» la práctica do esta contribución en 1» Península por D. Manuel Alonso y D. Antonio Gereceda, Jefe de Administración el Jt° y de Negociado et 2.° de 1» Dirección general de Contribuciones.
Se vende a “veinte reates tuertes” ou la Papelería de don Manuel Freisa, calle do AloruaJere. esijuiua á I» del Obispo.
ilWM AU-LLÜUM
en 1« artículos uo relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se halla do venta eu el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
REGLAMENTO
para los 'tarro.ajes poéticos di esta ciudad yso ju riadiccioo, aprobado por el tíxo.no. Sr. (jlofcma loi m Superior civil. Hállase de veuta eu esta liupreut áf reales fuertes uno.
l)e los juzgados de paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Excmo. é limo. Sr.]U Eduardo Alonso y Colmenares.
La nueva edición de esta importantísimo obra, hállase de venia un el Despacho de la imprenta da lu Gaceta y en la librería de Oharlain, Obispo, dd al precio de 4 poso* 2 reales cada ejemplar.
OBUA ft)E TEXTO.
Bu la libren» m> Sau, calta ac ia Muralla, so vau lo a ta rúa tica y uucuuJeruatl» A dos posos y dos y madio rospoctivameni litogratia do D. Patricio Palacio, doctor au ¡urisprK 1 moia y alodráticoflo Historia y Úeograiia«
miércoles 8 de Abril de IM>8.
GACETIN.
MiércoUt Santo.—Desda hoy adquieren mayor »oli'inuidnd Ins ceremonias' dé. la iglesia. Se acerca la coumemotación dai momento teirible en que Jesur exhalé el ú timo suspiro en ia
cruz rasgándose el velo dol templo y cubriéudose de tiuisblas I»
tierra que se estremeció en ol espacio cual ei perdiendo la vida el que la formó dejase ella de existir cop él en las convulsiones de una universal y suprema agonía- Hato quiere decir que si solícitos se han mostrado hasta hoy los tieles eu acudir A la e»»a de i Dio?, con irías motivo debeu hacer otio tanto hoy en que ia pasión del Redentor se acerca a su doloroso término. Oremos y medítenlo»!
Honor á qu'en honor ge debe.—Dice la Aurora de Matanzas del domingo:—Hemos tenido el gusto de visitar el cuartel de
cabrtlleiia donde se a oja el segando escuadiou del Regimiento
do Lanceta s de la Reina número 2, cuyo escuadrón está al mando deijóven Oapitan Sr. D. Luis MArque/, y es admirable el brillante estado en que re encuentra el ganado. Las caballerizas, los dormitorio-, asi como las monturas y todos los enseres demuestran claramente el ce o y la escrupulosa vigilancia, tanto como la buena dire -cion del Jefo que tan grande interés demu »-tía eu el cumplimiento de «u deber.
B1 Sr Márquez y los Sres- oficiales del escuadrón que niitu-raliñenté lian a crin ado los esfuerzos do su digno Jef., puedtn estar Orgullosos de su obra y seguros de recibir el pláceme de cuautos tengan el gusto de visitar «1 cuartel y de admirar la
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles santo.—Una tradición que se conserva en Jeru-salcn supone que la corona d, espinas que pusieron a Jesus fuó becúa cou rain *s del arbusto e»pino»o llamado lysmna spinurum. Siti embargo, san Gleinenle (le Alejan.iría cou otros autores creen que I» hicieron de cambronera, ex rubo; algunos deespi-nocerva ; ex-ihainiiw; otros de espino alvar, y también les .hay quo supouuu lo Iné de aliage ó ¡unco máximo. A pesar de esta, opiniones *1 cé.eore botáuico Hassequiest, juzgaba qu» lacoron» do espinas del Señor ae hizo con el nabha de los árabes, fundado en que adietas de sor este vegetal muy común en Urient». sus ramas son bastante flexibles y esiAu llenas de púas ó »spina», y romo por otra paite sus ojas son de uu verde oscuro, parecido algún tauto al de L yedra y laurel, tal vez, continúa este sabio mitin alista, os enemigos de J.sus »scog- rían paia añadir la bulla a. cast go 6 dolo«, una planta que tiene a'gusa semejanza con aquí l as de que se sei vían para coronar A ios generales y empe-rudoros triunfan'»». D ee Berault Beicastel tu su Historia Eole-siAst.c», libio XXL fué tr »portada a U antigua Bizaucio [Gods-tautiuopla] después que Gonstautino la trasformò en sede ó me tió d i del imperio. Quedó allí en la capilla da lo» emperadsres ,4a Oriente hasta Ba duino III, que la ofreció á san Luis rey de Francia Kqt rtu.l de eu» douaciou fué trasladad» A París con ol sello del imperio y de I» república de Venrcia qu# la guardabn ríl depósito. A. llegar e.Ureliqula ol rey salió en persona A recibir.» y por los años 1230 hizo edificar uua iglesia para cuate-diar a ia cual existe todavía con el título de la Santa Capilla.
Stntei del d a.—Santos Dionisio obispo y Casilda virgen.— En e.-te santo resplandecieren las virtudes y sabiduría con que notó tanta» carta» ó epístolas lautas; el de elocuencia por la su-ma que en ellos mostró el de caridad, pues so a ella te hizo escribir A parte« tan distantes d»l mund i, para ganar A Cr.sto cou sus e.-cr m» aquellos qu# por la distancia no podía ganar cou su prediCHClou.—E tía santa hizo una ermita y eu ella pasó tuda su vida santauieiue y por su iutercisiou hizo Dios muchos mi-Ingres.
También se mencionan los sautos Genaro, Máximo, Maca-lii, Celicela, Erodimi, Asnnir ta y Fingente obispor, Edeño lodos mirto#«, Perpétue, Alberte, Magno obispos, otro Alberto patriarca Anuncio y Redento obispos Quel tero abad y confesores.
FIESTAS EL JUEVES.
Oficios y «(•rinon do institución,—Eu tod .» los templos A la hora Je costumbre.
V. O. T. da San Francisco.—Comu non general 6n Ja misa de los Oficies.
Lavat .rio.—En la Catedral Espíritu Santo, Santo Cristo, 5»n Juan de Dio», Sau Fráheiseo, Santo D imingo, SantuCiara, Santa Catalina, la álsrced. ldeleu, San Isidro, Ursulinas, Mouser-rate. Guadalupe, Jesús Maria, San Nicolás, parroquia y Santo Domingo y San Francisco de Guanubacoa A la hora de eos tumorr.
Corte de María.— Dia 9 de Abril.—Corresponde visitará Ntra. Sra. de Regla en el Santo Cristo. En Guanabacoa A la misma imágeu en la parroquia,	«
obras «leí aifrtiueM«or «Ion ÍTinriuiio Carlea Cutfudcvull.
Plauu de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas Kipograticas y uua historia. Continuo los lerro-uarrile» de Villas nueva ó tronco prmcipal del Oeste, de Mariauao, del Carmelo y Urbauo. La hoja primera contiene ios cinco distritos de la capital, si de P )gla y Casa Blanca. La segunda contieuo los partidos del Caín o, y Arroyo Naranjo; eu la tercera los de Puentes Grandes y Ql uados de Mariana# También hay hója primera iluminada jo»!..subdivisión municipal interior Je cada distrito.
Piano de a villa de Uuanabuooa: ídem de su jurisdicción. Idem de la eauiDaiia de las Posas; este consta de tres hojas; una topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron ugar 1 •>s hechos «le armas, eu cuya orla decora la carta autógra fa de6. M. la Reina D? Isabel II fQ. D G.J á la isla de Cuba, Jos piutorescas que contornen: uua el pueblo de as Posas y embarco de Don Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de Bahía Honda y desembarco del general Lon Manuel tíña al frente de las tropas españolas.
¿>e hallan de venta eu ei establecimiento de los señores Cha« laiu y Fei uaudes, calle del Obispo y eu cosa «leí autor calle dota Picota uuiu. 45. tíu Guanabacoa calle del Campo ¿Jauto uúm 7
aiuuit i) k l s m r ií i t
oz » d «r j?«j o j c j ¿a xi a 0010 xa,
POIIO. NICOLAS Ot: CAHOKNAS V UOOIUUUB/..
Obra recomendada por ia Superioridad y de reconocida utiiidad, así para las Corporaciones y empleados del orden administrativo eoiuo para el Comerciante, fiacendado etc Hállase de venta eu el despacho de esta imprenta á i8>4 2 reales ejemplar.
¡MSTRUúüíÜM
parala cobranza de la contribución industrial y de comercio eu esta isla: hállase de venta eu el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
PROGRAMAS.
de las lecciones de las tacultades que se cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. Ai.
Se bailan de ve.ua en el despacho da est» Imprenta peso el ejemplar.
Elaboración del azAcar.
Aun quedan alguna« ejemplares del Manual del Sr. Da» sobre I» elaboración dei asúcar por sUt -mad» (Ufgcar y coneeroar ti guarapo en frió, siu que sufra sltaraciou. D.cbt ebra ceta de «ruta y A vulgo del Sr. D. Duran, eu 1» oalle ue Santa Clara, núin. 41.
DERECHO
ULTRAMARINO VIGENTE*
Por el Dr. D. Vicente Bus y Cortes.
Obra que contiene el testo de toiai las leyes, extensos artículos doctrinales y numerosas notas.
[Tratado completo[
Terminado el tomo 3.° que ron lo« anteriores forma uu trae lado completo cou tu Jico.« alfabético, cronológico y de materias í se hall* de veoti a $4 25 cts. El pre io de todss es $12 75 ot*.
1 m sascriiores y A $15 para lo. quo uo lj Sou. En «odas las p.ra principa.ti Útricias,ceta u/baua.