




Hl
IHH
IH DM
eu ls articula* nó rrflr.ciou;idoá eu el
ARANCEL DE AS JAMAS.
Lque par analogía na puedan adeudarlos por alguna do sus partida*.
tía hallada venta en el despacha de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
OI>ru* del ujfrimensor don Ca^udevull.
Iti uri il h o Carle»
Plano do la Habana y an junsúiccicm, dividido en tres hojas
•opográiicas y una imcoria, Contieno los terro-oarri les de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, de Aíarianao, del Carmelo y Urbano. Ha hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de P )¿la y Casa Blanca. La secunda contiene los partidos dei CalV?: i3> y Arroyo Naraujoi eu la tercera los de Puentes Grandes y nados de Marianao l'ainbieu hay hoja primera iluminada con!«subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano de a villa do Guunabacoa: idem de su jurisdicción.
Idem de la camoana do las Posas; este consta de tres hojas; unatopo^ráiica t^ue comprendo tolo el territorio en que tuvieron u^ar los hechos de arm^s, en cuya Orla decoi’A la carta autógra fa de 6. M. la ¿teína L>.‘ Isabel II 1i) G. | á la isla de Cuba; dos pintorescas que contienen: una el pueblo de as Posas y des embarco de iJou Narciso L*jpe¿ al frente de los invasores; y otra el pueblo de Bahía Honda y desembarco del general Loa Manuel Lúa al trente de las tropas españolas.
Be hallan di ventana el estaoleCimiento de los señores Chtt-aiu y Peinan-les, calle del Chispo y en casa del autor calle déla Picota nu.n -l *. Lnfi.ianabacoa caUc del Oa ap r Banio oaiaj?
1*0 II
TtóODORO GUERRERO-
un
Da la» euCfé^iii * >bi-airtaí su lia e.to(t nlema.il o corto número (le ejemplares de la popular novela.
L u personas quo c|uiera,u adquirir el tomo podrán dirigirse á-ras Iturnctas (de (Jiiai-iaiu-y tíi Iris,* la Propagadla Literaria. Sil' precio cuatro pesos.
l'a QDieu Uiy uu resto dé ejemplares do las novelas
íUiá.li'iil i» òrde litro y l.t ilaliaiia por fuera.
MANUAL DEL SISTEMA
viaxmrxjQBii coNrRiBucioND
POR O. NIC M.VS 1)E OAllOGVA.S V roduiulík/..
Obra reuujioadaila par la áuperiórida 1 <lé rocouooida utilidad, así para las (Jorpora-ciouosy tí.upleadui del úrdeu ai lúmstrativo eóuu» para ot (jj.udiíoia.ito, dlacdudadu etc iiáÜuSOdj volita uii ol dospaultu de esta iuiprouta a ¿ reales ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
jPp.ru d año de 18JS.
Aumentado- con variad noticiad cariosas y útiles ee venden a la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, óu el establecimieuto de B. May y Oomp. callo de la Olimpia 11 entre Mercaderes y Sau Ignacio.
dj las
dem que lia de observarse por el Sr. Visitador general Ordenanzas municipales, dota ruraled.
Leyde propiedad.literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos; Ley de ferrocarriles.
Instrucción reglamentarla de las formalidades para la llegada, circulaiion y salida
Atención.—Se alquila» por temporada 6 por año, do»
hermosa.( y cómodas casa, cu Mariauao, propias para tami ias de gusto que deseen disfrut u* ú la ve'/, «le laui>jor teniperaturu por ostarsitiudas.oii puntos ventilados y librea del polvo- Eu dicho Pueblo calle do Bau Francisco uum. IC, inÍQrmaráu do ellas y sus precios.	•	d *
(1 i gmita da l,t l sl;i.
INSTRUCCION
para la jcobi'auza do la coutnbuoiou industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á pesetas el ejemplar
dos
DERECHO
ULTRAMARINO »VIGENTE.
Por el Dr. D. Vicente Bas y Cortes.
w Obra que contiene el testo de todai las leyes, extensos artículos doctrinales y numerosas notas.
[Tratado completo\
Termiuadoel tomo 5.ü que cou loi anteriores forma un tras tado completo con índices alfabético, cronológico y de ni iterias se halla de venta á $ l ‘¿5 cts. H¡1 precio de todis es 75 cts. los suscritores y á$I5 para los que no lo sou. Eu todas las pura principales liororias, de la Hibana.
MASfXfA
De ios justados de pac en las Islas de Cuba y Puerto Higo por el Eccmo. é limo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares.
Li'uuüvq ^dlutúu ilo esfci iiiiportaiitísun i obra búllase ile venta eu si LLySptioho de la imprenta de la Gaceta y en la librería de Gliarlaiu, Obispo, al precio de 4 pesoi A reales cada ejemplar.
Observacun.
Se alquilan cuati'o casasen el mejor y más
sano emito do d'ueutes Granóos, haoiondo una os quina, propia para cualqmor clase ó - establecimiento por o» extension, y tolas inmediata» al paradero lo la e-xcavueiou O Seiba. llii la óel uum. lJ2iufo.inarán Uo ios precios y condiciones. También se venden.
¿aM¿ itfOtfOIÍGA.
4 VISOS.
PELAYO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO-fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo eu la enseñanza de sus hijos, Recibe ordenes calle de S. Miguel núm 78.
Un excelente cocinero.
cate IUd.
Impondrán Agua-
Vcnta de efectos, ganga para los jefes militares.—'Una montara completa de reglamento se enajena per ta mitad de su valor, pur ausentarse para Ja Península sn uueño jete del ejército; Acosta 5 entre S ,u Ignacio ó Inquisidor.
Muy barato .c vende mi caballo american »
color-aiazan maestro do tiro, cailedela Zauj t unni, 56 impon—
drau.
Reglamento para el servicio de las Aduanas.
clirn para ijí ArpucuéJ.i ul tnioiptleí. nSífivt r s ■ 11 v-j.. i'i./u'ii pvt ol iirvuii
Aduanas. .
Reglamcutu para el régimen ecouotnieo y admiaistrati-, va del ramudo ¡sanidad.
Ordeuuuzas do cuustrucewn,
liluiii ¿ítrñTi pr jVMmnl'. i ! ilustran do seguí li ense
uanzu.
Ord e... i-, n/. LtjgU no tu L1 L’riiinl corrttorial i U mutas.
Real ddorjf,o dol uuivi Pía i di Eitndius.
Ldcni do colonos,
UrdonaiñíaS do uiuaucipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglamento del iUonte de Piedad.
Ideal orden ío.brj doiu.ujatos deliro.
Autos acordados por la itoal Audiencia, ideal-cédula de JO do Lloro de 1*05.
Arancel de costas procesales.
idem para la pro visión do Cátedras do la Universidad. Reglamento do la i-Leaela go.ural Preparatoria, idem do las Profesionales,
Idem do tus éstaihoeimiéutjs de segunda Enseñanza. Idem dola Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Cirujía.
Reglamento del batallón de ingenieros.
Idem de las Milicias de infantería y Caballeriu.
Idem para él gíjuíPrno ‘y regiminfacultativo doljcuer» .
po do bauidud Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de bj M. de 17 de Junio de 1773 pai» cumplir n, dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para U tramitación y resolución do los eKpedieu-, tes gubernativos sooro las serventías publicas, de Hacienda.
Reglamento dol Cuerpo de Bomberos.
Idem para tos establecí minutos insalubres y peligrosos, Idem do las Juntas de Agricultura, industria y Comercio.
Reglamento déla Universidad.
Reglamento de sueldo para los oíicialos del ejército de América.
idea para el gobierno de lushospitales militares, idem de Presidios, idem del Cuerpo de bauida.1 militar, idem provisional para la formación de la estadística criminal dol ramo do guerra.
Idem para el Monte, pió para viudas y huérfanos* Reglamento para Las ¡Sindicaturas,
Ley ue Ay untamientos.
Liein para las exenciones dol servicio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de umitas.
Idem páralos interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre ¡Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las compañías Uo Ierro-carriles y demas sociedades mer-i;¿i&tamules por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para das cuadrillas de reparación permanente ua las carreteras.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.	1 ,fc. _
Reglamento de ios Reales derechos de alcabala, aleaba* illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del pápél sellado,
Instrucción del Resguardo.	¡Üit »
iuern de Estados .Mayores de plazas.
Estatuios pura el rogi.uea del Colegio de Abogados. Leyes subre des vinculaciones civiles.
Roglameulo de Cárceles.
Idem de la División desciendas comunes, bando de Cobcrnacion y Rolicía.
Reglamentó para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Apéndice a la instrucción de Aduanas.
Legiaia.ciou.vigente Ue contabilidad del Estado.
Idem que debeu observar las Corporaciones ,_.__mumeipolipjj par i desempañar el servicio que ha-
cíanlas suprimidas Juntas jurisdiccionales y de-
he vende la «usa miin. 10 y ciu ladelu il ’
* situaUus eu la callo do Apj.ltea cuora cieut'nsgoi y beoioruolos, .caiya oxtousiun.d ) terreni, consta do 1019 vara-i plan is, apro-polito para uua ^mii taonca, trou de carmajes u ocro estableci-uneutoj. ioipoudi’ati e;> la callo del Aquila miai. 214 entre la» de Vive» y Espeiauxa.
L.ta que sta «cribe ve ci.tra «Io li villra de dogl.'t
iia^e predente por cuta medie para conecimiente generai, quo no re»penJe á ningan contrate, compromiso, ni ooligacion de cualquiera cías > y nacuralo/.a que »ea, »ino e» iutorveiii lo personalmente. Kogla 4 dj A.iyo-Ue —Merit Dolores Sánchez y Pluma.
Sépase qué como sutministrador.! y diteila
de mi» Pune» parafnnaie», nago saber ai publico que tro» pagaré» de á mil pe»o» cada uuo otorgad*,s en 24 dj Diciembre ultuuo pjr don To nas.FoiUaudez cpn ía garantí a deD. L,eo.lardo Diaz ¿i mi orden »ondulo» io» euioáes con qu j pudieren aparecer por
haberlo» tirmado en blanco por imtigacioue» de mi esposo D. h’or-Luuato t*«.reira contra quien estoy deduciendo mi derecho, reservándome el que me asista contra lo» tenedores de dichos pagares por haoer in!ihi]'ei>tadv> judicialme .te mi citado esposo, que a juello» se hall^b ai eu mi poder oieu lo incierto pues los au la negociaudo (ionira mi Voiuuta I, quedando a/isado» lo» oto £ antes para que uo se paguen sin.mi conformidad. Lo que auuucio al público con Ot oojetq iulica lo lebicndo dirigirse el que se considere perjudicado á la callo de Ban Alejandro número J5 Versalies, d^ide me hallo depositada por órden judicial. Ma-tanzásy Abril 24 UelBÍH.—Angela Zamora.
DR. P0N3Y CODINACEI.
que ju legres ino de Luropa premialo por el Ateneo de Barco-l ,nu ** noucurso de 1BÔ7 como autjr de la ob;a mejor y mas
completa doore el vd hilo;.se hk est.ibUcido ea la callo de 1¡ Habana uum. idd, entre Bol y Muralla; ieciP.3 de 12 a L, y de 7 a tí por L noche .
iiJil ÜEt1 J$Afil/O OZ GhúlJJu.
«edieamautn non privilegio de S. ai., por la uupooniou de l*D ludios (le las isla» de Cuba y Fuerto-JCico y por la Academia Na oioimd de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativo» so conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosa» efectuadas en diez años que euouta «le publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei ai publico. £>in grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale el eharlata nismo, bastará preguuun* a lo» miles do ejemplo» vivo» (luecircu-
■ II-» IW.1* lu	...... ^ . .	1	r	1
anpor i a isla, para que respondan entusiasmado» elogiando sus
r --------, J--.vnj/v/uucm qutu.na.niuiu'j3 eiogiauuo su»
rntudes y podemos presentar testimonios do personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la /.arzapaniial de Bristoi, la de iovvseud y el-liob de Ladécteur, uo han podido jjgrar su curación sino con el i¿ob de Gandul, y esta es la causa de giau boga que lia adquirido no solo en ia isla de Cuba sino en de Fuerto-Kico, eu Fauainá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americana» y en España do donde ios pedido» son numerosos.
Birve para curar el mal veuereo, por envejecido que sea, tu-more» cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas ias enlermedades do ia piel, asma, dores blancas, supresión de Ib mestruucion, desarreglo do esta, y todas ias enfermedades dei útero, dei hígado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de Ja sangre por lo» malo» humores adquiridos o hereditarios.
Vandose en ia droguería La Central, ObrtH»ia 55 y 55, en ia botica de tían José Aguiar, esquina a la «ie iu Lamparilla, botica Y drogueiia de La íieuuiou de C ítala y Barra, caljo ue .Santa Te besa y en todas las demas boticas.
LIMPIAíLA SANGRE.
impili«/,* Je ia
paitaiUBUtodea de fomento.
Idem de Behe üceneiá. ■ • idem para iad Uaaas de Salud, idem para el Cuerpo de’Serenos.]
Idem para el apreadizaje de artes y oficios, ideui poviaional de couUbilidai adminiatrativa Tesoro,
del
Con cuirupoiuny lasauyru viciada so uun« uu malestar en todo,el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enlermodad grave, ó que se estc.iudelente, abatido e incapaz do hacer nada. ^No so puede tenar salud mientras la sangro esto impura. Jaa /Alt/.Al'Altlun.A do Ayer purga la saugie, estimula los órganos vitalos a su vigorosa y natural acción, restauieuloudo la salud, y espulsaudo ei mal. dJor esto cura rapi lamento la multitud de eutérmódiios causadas por la sangre, como:
Lus erupciones, pústulas, y burriUos.
La escrófula.
Caacel y Los tumores cancerosos.
Erisipeta, sarpullido, tiña y reumas,
Lus ajecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
QvUrt, hinchazón del pescue o.
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
JU ala digestión.	"
Las enfermedades de las mujeres Los dolores reumáticos
Enflaquecimiento y debilidad general
*• **}**■
-4 sorpreuUonto actividad ceu quo inuplu iIsaU(,ro" 1°' 8*
limit'.	&	"
doues.
' oiira Uosor
dis tau uuivoisalmouto couocido que el PscrOKVX me i'r aEZA on Av Kit sobmpuja todo otro reîneUio para la cma de da gina, Constipación, tos, Asma, hiflucnia, Hes/riado, Alferecía ó Cartonilo, nonquota, bronquitis, Vengue, “Eso que anda ” Tisis en su principio, y para el atibio délos éticos declarados, quues uutiljcitar las evmo.ic.as Ue sus meatos, tíl mundo la.; conoce
FILDüRA.8 CATAR L'ICAS DE A?rr.
Remedio vegetal para DOLORES DE CABEZA procedentes de desordenen el estomago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del
vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques J desórdenes biliosos MALA DIGESTION, ALMoiiR,* Nxs, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito cçc
De venta en todas las boticas principales,
Se venie un ¿umiliti» c;ile*ci*o y cnuiiero
servicial a la mano, c m piiucipio» d» ctici.iaro, »ano, sin tacha y humilde; poro se vende tsiu lugar á redhibitoria. tía esta mpreuta impondrán.
llueca oi»re irei mtíics que fultude Iu cusa
d© su dueño el mulato José De.netrioGi»uero», como de 42 años, alto, envuelto eu cariio», de bueua dgura, id ai ti parecido, por negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Aula sin licencia propagando que o» liore p<*ra traba ai por su cuenta y tomará lo orn vi si : i a i 11 »i. h i v *.i) 11 > h dídíi éia irruajos de alquiler: se ie ve con frecuencia en lo» para leras del terro-carril j vapore» de los muelle» »Olcitaudo viajes. Be gratiíicará ademas de la captura, al que lo cju \úzca á i» casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere sena» segura» de la eU que pernocte dicho esclavo.
IIOÍTIUOPATIA.
tíl Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y tuie u oro de ia Bociedad Hauueiuauiaua Matritense; que eu sa larga práctica de este sistema ha obtenido lo» mus felices esultados en los «pie ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho uu estudio particular, lo mismo que en la» de los nina» no solo pojf lu Alopatía eu el tras «jurciO.de tí ano», que estuvo siendo medico de la iteal casa de Ma ernida-i *íe e»ta ciudad, sino también como homeópata desde que l.nzi li i por oh doctrina uace itíauos.
Campanario	Ú *uire Laguna y Aucha dei Norte.
.1
JARABE
TPECTORAL CUBANO.
sm
ife
liil filili -, 111 til •ffi-'í,-«	^ j
PitUf AliAUO PÜK ü. L. LE-RIVlüHKNL), SEGUN
I,A EOUJÍUL.A DEL DOCTOR GANDUL.
tísto jarabe depuratvo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calina muy pronto la tos por rebelde que sea. tístu propiedad en de una importancia inapreciable sobre to i en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta inc«imo-do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
tíl jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándole» el descanso necesario para alimentarse.
tíl jarabe pectoral eubuuo unido a ia» pildoras de Yodorórmo erradas, es una: poderosísima medicación para curarla hemotises narros crouico.» y -agudos, tisis puluionar y laríngea incipiente y general todas las emermedadei del podio.
idíüü iüiiidBl'iih
P G URTO DB LA HABANA.
Gillriiiliu «lo íxiquei.
Dia 3.
De Baltimore y C-Hueso eu 5 días vap. amer. Cuba, cap Dukehirt tou. 1000 con efectos á Gome*.—Pasg- 10.
De C. Hueso viv. amer. L. Sawyer, cap: Roberts, ton. 20 cou péscalo a D ain y cp.
De B ti timoré eu 21 dias gol. amer. Day Brake, cap. Cousins ton. 175 eon efectos A Garmeudia.
s*De Portland on 20 (lias, Irag. amer. Brunswick, cap. Dixon, tou. 002 cou cortes á Alfaro.
De U.-Hueso eu 2 días, frag amer Galvestou, cap: Packer tou. 022 eu (astre a Drain,
De Baltimore eu 20 diés, berg. amer. Mountain Eagle, cap Sherman tou. 234 con efectos y maderas á Riquelme.
de l»(tquei
Para Biltimare vap. amer. Liberty. Para Veiacrut vap. franc. I. Eugénie Para lfalmouth fvag. norueg. Swift. Para Puerto Rico pol. e p. Astrea. Para C.-Hueso viv. amer. Rio.
Para Cayo Hueso viv. amer. Nevada: jjj, Para C.-Hueso viv. amer. Lautaro. Para Sagua gel. amer, Montrose.
Para Falmeuth frag, esp. Rosita-Para Havie irag. îug. Lepanto.
Para Cárdenas gol. amer. R. B. Govo,
/AHvJKÜS O G» TEROS
Vapor l'ìspiiilnl Oieutiicf«,
Capitan D.'Ceustautiuo lusu»
Viaje desde el surgid ro de Batabauó á Santiago de Cuba cou escala eu Cieufuegos y Casilda da “Trinidad” las fi'iuias de Sancti-Spfritiis, Santa Cruz y Manzauillo.
ITINERARIO,
IDA.
Mayo.
22 .—Saldrá de Batabauó después de la llegada del tren gutural de pasajeros que sale do la Habana [estación de Villanueva] á las 5 horas y 45 minu' tos Ue la mañana y llegará á Uieufuegos el mismo dia antes de medianoche.
23.—Sakha de Cieufuegos á las d de ia mañana y lie1 gará á Trinidad ei mismo dia.
23 Saidia de dnuidad y llegará á las Timas ol mismo dia.
23—Saldrá de lai Tunas y llegará á Santa Cruz el 21. 24.—Saldrá de Sauta Cruz á la media hora de sulla—
gada, uutraudo eu Mauzaudlo él la tarde.
mismo día por
25.—Saldrá de Manzanillo á las tO de la mañana y lie. gará á Cuba al amanecer del 26.
de la tarde y llegaráá
Juuio
Retorno.
29.—Saldrá de Cuba á las 5 Manzanillo el 30.
30.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 31.
31.	—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cuyo punto permanecerán abordo losSres. pasajeros bista la madrugada del dia siguieuto.
Io.—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Trinidad el mismo dia.
Io. Saldrá de drinidad á las Si de la manana y llega-ra á Uieufuegos ol mismo dia.
1°.—Saldrá de Cieulnegos a media noche y llegará Batabuuó el 2 do J unió de una á dos de larde.
Advertencia.
Los pasajos y „fletes se abonarán en la calle de la Amargura uum, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especiücara en los billetes do pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á |a elección de localidad siempre que esta uo baya sido separada eu la Habana
Notas.
1? La carga se despachara para Batabáuó los dia» 19 y 20 de Mayo debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la liaoaua áutes de las 5 Je la tarde: y eu la inteligencia que ias guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias(sin_faltaj en casada dichos ¡Sres. San Pelayo, Torre y comp.	—
2Í No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas
32 A ia llegada del vapor á Batabauó, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente álos Sres. pasegeros
á ia Habana.
42 Los equipages deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 ¡de.la tarde, y el de salida de a 5 y 10 de ia mañana.
52 tjueda vigente ol notable rebajo do los fletes de carga conducción do caudales, partidas de asiáticos &., qUe ge e¿j, barquea en todjs ios buqes de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargli ra número lb.-Uieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp [Casilda! Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sannti-Seíritn»
da] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas dé Sancti-Spíritus Síes Ortiz Revilla y comp.—Puerto Príncipe, Sr. D. llamón lloviosa.—Sauta Cruz Sres. Goycoecbea y Marty.- Manzanillo Sres. Caragol, Ecay y cp—Bayamo, Sres. Grau, Hcrm^nn Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
hasta las tres
El dia de salida de la Habauá solo recibirá carga de la tarde.
Tarifa.
( Ciebfuegos por caballos de carga 6 seon 8 ® ú ti piéscúbicos pagará..
| Trinidad ídem ¡dem idem ...... ....
De la Habana á <¡ Las Tuuas ídem idem idem______
| Santa Cruz idem ideinúdom ......
| Manzanillo idem idem idem.......
[ Santiago de Cuba ídem idem ......
Habana 17 de Enero de 1868.—El Administrador, San Pelayo Torre y Como
tameute sus cámaras cou camarotes cerrados por el 0gt, “I’ájaro del Occeauo,” capaces de lien ir el gustj mm0iq 110 «I mae e (¡gente, a dem is tiu.io otras muchas m ijoral para
Jt( i
$	0	50
>»	0	60
1»	0	70
»»	0	80
JJ	0	90
JJ	1	00
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuovo Cubano.
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad dol público, desde el dia cinco de Marzo saldrá de Batabauó para Sauta Fé y Nueva Gerona todos los jueves después de la llegada dol tren general del cuuiiuo de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabano con escala en Sauta Fé todos los domingos por la tarde.
Lo.despachan Costa y comp.
Vapor esparto! Kápido.
Capitan D. Jasé Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO |DK 1ÎA-tabanó á las Tunas de Saucti-Spiritm con escala en Cien-
fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en este último pñer-to cou el vapor “dsabol del Damuji."
Esto acreditado cómodo y hermoso buque acába dn sufr una recorrida general, y reformado de un todo se ofrecé al públi. co en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles después do la llegada del tren general do pasajeros que sale de la Habana^estación de Villanueva) á las 5 y 46 minutos de la mañana, y llegara á Cieufuegos los mismos dias antes de la inedia noche.
De Cieufuegos los juéves por la manan», y llegaráá Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel dol Damuji” salieudo este último los viernes á las 6 de la mañana con destino á las Tuuas de 8ancti-Spiritus-
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Sancti-Spíritus ¡os viernes á las 12 de la mañana y llegara á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 40 de la mañana y llegará á Cieufuegos los mismos días por U tarde.
De Cienfnogos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingos de 1 á 2 de ia tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán Amargura 16, casa de los Sres . San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas qne-larán separados en la Habana, según so especificará en los billetes.de pasaje.
Todo pasajero que se presóme abordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esúa no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
d? La carga se despachará para]Batabauó los viernes sábados y lunes hábiles, debiendo bailarse cu los almacenes deljcainino de hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde y en la inteligencia que los guias y couoeunieutos deberán entregarse los expresados días (sin falta] en casa de los Bros. Son Pelayo, Torrojy C?
22 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 4U arrobas.
32 A la llegada del vapor á Batabauó. habrá un tren extraordinario que couducirá inmediatamente los señores,pasajeros para la Habana.
42 Los equipajes se entregarán en la estación de VilHa nueva los mártus de 5 á7 de la tarde y ios miércoles da 5 á 5 y 4U de la mañauu.
52 Queda vigeute el uotablo rebajo (le los fletes de carga conducoiou de caudales, partidas de asiáticos A,a A.a., que so embarquen eu los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS
Eu la Hibaus, Sres. Sau Pelayo, Torré y comp., callo de f Amargura;uum. lo.—Eu Ciénfuegos, Sres. SóloZabal f Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador ZnlileU.—En la» fúu*s de Sancti-Spíritus, Sres. Ort¡z Revi la y comp
toda clase de pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA.
Vapores españo'es ttfipiilo y Cien fuego*.
en dichos baques
Desde el día 1? de Marzo próximo regirá la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habatiaá Bataba ió ó viceversa por ferro-carril se computará á uu caoallo por Ca la tres renl9S de los que paguo á dicho ferro-carrtl. Lt de los puntos intermedios que no esté oxpe -ideó la en la graduación por bultos que se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos-
Batabano á Cieufuegos .......1.....
"	á	Trinidail......_________
” á las Púnas________......------
” á Sta. Cruz....................
” á Manzanillo...................
" áS. de Cuba....................
Cieufuegos á Trinidad................
”	á	las Tunas..............
”	á	Sta. Cruz______________
”	á	Manzanillo .......... ......
” á 8, de Cuba..... ....________
Trinidad á las Tunas________________
’’	á	Sta. Cruz..............
” a Manzanillo....:.... ________
” á S. de Cuba................
Las Tunas á Sta, Cruz.............
,	á	Manzauillo..:............
á S. do Cuba.... ____........
Sta. Cruz á Manzanillo.............
” á S. de Cuba.......... ......
Manzauillo á S- de Cuba.............
3
tb s is t
¡3^
O .2
0=2-=
5
40
50
70
70
75
00
30
50
50
60
70 I' 30 i 4J ¡ 50
6 I I
30 40 60 ! 30 40 I 40 :
PS
p8
p§
A
■d
i P¿ i p§ i Pi 8 Po S p§ i pg i Pg
i p! i l'S 8 pg 4 p! 4 Pg
i Pg 4 Pg i pg » P§ •i P g
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de 11 tarifa publicada anteriormente. Habaua 16 de Febrero do 1868, Sun Pelayo, T>rre y Comp.
VAPORES DE TRAVESIA
edPttKSXDfl VATOUIH (.6T4dl()fI|ji|
coime ¡»n ou lis lstilirs
V SU SO -tuie Ui
Vapor Pájaro del Oceano.
Capitan, Och. a.
VIAJE A SAN THOMAS FOR EL SU .i DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSDáL.
2..—áaldra de ia Habaua a las 5 de la tarde / lío -irá á Nue vitas ai 4.
5 —Saldrá de Nnevitas y llegará á Gibara o 5.
6 — 8-10.— IL— li.— 12-12-
de Gibara y llegara a Baracoa el <>, de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegara ¡; Santo Domingo el 10 de Sauto Domingo y llogará a Mayagdez el 11 de Mayagúez y llegará a AguadiUa el 11. de AguadiUa y llegará á Fuen > Rico el 12 do Fuerto-ttico y llegará á San Tilomas ei 13
16.
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-32 —
23.	—
24.	—
RETORNO -Saldrá de San Tbómas y llegará Puerto-Rico el
17
de Puerto-Rico y llugr.i á Agua lili ell8 de Ag-uadilla y Pegará á MayagUéz el 18. de Mayagtloz y llegará á Sauto Domingo el 20. de Santo Domingo y Ilegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 13. de Baracoa y llegará á Gibara o¡ 34. de Gibara y llegará á Nuevitus ei 25.
2>.—
de Nuevitas y llegará á la Habana olí 27 de ma-I rugada.
La carga se recibe desde et dia 29.
CONSIGNATARIOS.
Vapor Pelayo.
Capitan, Llovet.
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
Este vapor acaba de reparar las grande» averias que sufrió en el puerto de Sau Thomas, y á lá vez se bau restaurado comple-
Dia
llegad
Nuevj.
10.— 11.-13.— 15.— la.— 20.—
8.—Sale de la Habana á las 12 dol di tas el 10,
„ do Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
„ -le Gibara y llegará á Cuba ai 13 ,, de de Cuba y llegará á Kiugstou el U ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18 „ de Sauta Marta y llegará á Cartagena e| i’a „ de Cartagena / llegará á Colon el 21,
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de llegar .el '.tren fl8 l‘.„, „ llegará á Kingston el 27,	““"‘i
de Kingston y llegará á Cuba el 29, do Cuba y llegará á Gibara ol 20, de Gibara y llegará á Nuevitas el 30. de Nuevitas y llegará á la Habaua el 4 «i „
nacer.	1
28.— 29.— 1.*.— 2 —
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Mauuel Marque* y cp:—Gibara, Lougori» i, y cp.—Santiago de Cuba, Roí Hermanas.-Kingston, Sréi K ,¡
D	_aleuta Vi urte «ài ra j tfnn .»inanimii I . e fn .. — *	'*1
Ubi
Brothers,—Santa Marta, Srei. tfeugoecbea, Lafauriey ll0ln Cartagena. Sre*. Macia hijo.—Colon, Sr. D.jMauuelile AlJ’"'
m úiVMmiP.luL nnr lrwtírfvsi:	PuIuda .. tr
En la Habana so despacha por losSres: Sau Pelavo v Olidos 58.	** lMrw»-
¡Notasi
Se admite carga Ijs dios 6y7 parala Isla y los pno[, del Pacífico hasta Valparaíso, despachándose coeócimiente, 1 esta para los oxpresados puutos.
Los vapores do la Empresa hacou oséala en Sailt:, de Cuba dos veces al mes, desdo cuyo punto so dirigen 4 Plata, Sauto Domingo, Mayagúez AguadiUa, Fuere |{¡ ;iJ San I bomas:
La salida de la Habana es posterior á la ligada Ai r
por-correo español trasatlántico y á la del paquete de I» y.
Iteal inglesa procodeute deSauThotuas y Colon, que arr¡L sobre el 2: de cada mes.
La llegada á la Habaua es untic'pndn la salida paniCíl' del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
Eu la Habana hay establecidas varias Empresas do vapor que]despachan sus buques semaualmento á New-York y otro/! New-Orleaus.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene 1« Cl municacion entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de en último puerto tíjainoute los días 8 y 22 de cada mes.—Adeuu* están eu la misma carrora vapores ingleses, franceses y tm#[ canos.
Las compañías de Paquetes Je vapor ingle (es y trance, salen de la Habana para Europa dos veces ai ines.lpassnda " Sau Tilomas-	:i »•
VAHO« ¡UOCTEZUítt 1.
Capitan Cacho:
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N HITE DB SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. —daldrá-le la Habaua á las 12 / llegaráá Nuevitas el 20
20.— 2 ti—= 21.— 23 -25. — t26 -20.—-27.-
ds Nuovitas y llegara á Gibara el 21. de Gibara y llegará a Baracoa el 21.
-de Baracoa y llegara a Guautaiiainj el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25 de Puerto-Plata y llegara á Mayagúez el 211. do Mayagúez y llegara a Agua-lilla el 26 de AguadiUa y llegará á Puert i-Rico ei 27 de Puorto-Pice y llegará á San Tilomas el 23
RETORNO.
2 —Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico e! 3.
O -4 - „ 5- „
O —	„
p.-	„
8.— „ 9. - „ ib.- „ 11.- .. La carga
de Puerto-Rico y llegará á Aguadillo el 4 de AguadiUa y llegará á Mayagúez ol 4 de Mayagúez y llegará a Puerto-Plata o, 6 do Puerto Plata y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegara á Guantáuaino el 8. do Guantánaino y llegará á Huracja el 9. de Barácoa y llegara a Gibara ei i). de Gibara y llega á Nuevitis ol II : de Nuevitas y llegará á la Haba ia oí 13 do.iml’ so recibe dosdo el 15.
Consignatarios.
Pusrto-Principe D. Antonio G*rc,a Martinez. - Nuevitas, Sres. Manuel Marqez y Cí—Gibara, Sres. Lomgoria Rosal y op.—U». racoa, Sres. Monos y Llubl.—Cuba, ores. Ros y beruiauo«.-Puertp Plata, Giuebrabsimauos. — Mayagúez, Sres. Gutierraij Blupie.—AguadiUa, Sres, Arnell, Julia y C.‘—Puerto-Rice, Sres. Uaracena Lriarte y Cí—Sau Thomas,Sres. Ea-n U'
Se dóspacba por los Sres. San Pelayo, Pardb y Horren Oficios 58	________________ __________________
VENDUTA PUBLICA DE
RUIZ YCOMPAÑIA.
El mirles 12 del corriente entre di y 12 do la manana si rematarán en la plaza de Armas lugar de costumbre por disposi-sien del Sr. Alcalde mayor de la Catedral, dos caballos uno color dorado, de seis cuartas, cola y crin larga y el otro rosillo c mide siete cuartas, entero y tres patas lilaucas, tasado el primero-n 10J$ y > 1 segundo en 119$.
e l mismo dia de doce a tina de la tarde so r.-matiráu loi efectos y enseres de la fonda sita en la calle de los Oficios esquina á Santa Clara.«
SOCIEDADES ANO ¿Tí MAS.
Compilili». Territorial Cuban» ca IñiluUtncion.
Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagúez, D. P. JJ Raldiris y comp.—AguadiUa, Sres, Arnell Julia y cp—f’uerto Rico, Caracoli» Iriarte v comp.—San Thomas, Lamb y Comp.-Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle do los Oficios núm. 58.
Conforme cou lo acordado en la Jauta general de accioniatu de esta Compañía celebrada en 4 de Mayo ultimo, y de acuerdo Con el limo. Sr. Director de Administración, la comisión liqui* dadora cita a los accionistas á una junta general que tendrá electo e! dia 11 de Ma^o próximo á las 12 dol día onol escritorio de la Compañía casa núm. 52 de la callo ie San Ignacio para darles cuenta del estado de la liquidación. Les cita también para que enei mismo acto acuerden la distribución de la» cuntidados cobradas á los deudores de la Compañía por los plazos veucidnsj paraoiry resolver las propos cioues que hacen tres represen'.»-Clones de aquellos de caucolar tinuúinero de accione, de i» mi ma. Compaiiiaen parte de pago de lo quo la están adeúdenlo y alterar ol órden de pago convenido eu las respectivas esentimi de compra do las propiedades quo a lq mieroii de la Comp ilila cu 1864 y recomíanla áios accionistas su asistencia, por haber i» tratarse de jos interesantes asunto i expresados. Habana 3li -l« Abril de 1858. —La Comisión, Felipe Carboncll, .Julián del Cosai. Caino Pardo.
Fábrica de Papel de la Habana.
DIVERSIONES
ALBISU.
tSTTEATRO DE VARIEDADES.ÆÏ
Coni pallia de Zarzuela.
Por falla de asistencia de los Sres. accionistas uo pudot>* ner efecto la Junta general extraordinaria que con el iiu de tetar dé la liquidación de la sociedad sa convocó para el día de api: eu su virtud el Sr. Presidente delegado lia d-spuesto se cita 3« nuevo para el dia 14 del corriente a las 6j de la tarde on la ca > núm. 124 déla calle de Composlela, con Ta advertencia de q“# tendrá efecto el acto cou cualquier numere de accionistas que» roana, según reglamento.
Habaua 5 do Mayo de 1838.—El Secretario, Juan Altuii de Osma.
1868.
Novena fuuciou de abono para el sábado 9 de Mayo
Se pondrá en escena la zsrzuela en tres actos, titulada:
El secreto «le una «lama.
taT'Empezará ó las Sen punto. tS“Notas.^J
No se suspenderá la fuuciou por causa de lluvia^__
l’LVZl DE TOIIOS DE LA. HtB llU-
Con permi-o de la autoridad.
Tercera famosa corrida de toros para el domingo die* Mayo de 1868.
(Si el tiempo lo permite.)
Presidirá la autoridad competente.
Orden de la función.
BTSe lidiará a
SEIS TOROS
de muerte todo» dn la Floridü.
Por la mañana se lidlaiá el toro del aguardiente á las ocho, entrada á este toro costara veinte centavos.
jy Habrá tres toros de reserva por si a'gauo so rebajase-
Espadas.
Lázaru Sanchez. Antonio Marín.
Picadores.
Juau Gonzalez. Pablo Jimenez. Mauuel Garda Valencia.
F.» icisco Ballesteios
de
Banderitteros-Joaquin dol Val e-Cayetano Itnrbí. Felipe Bareasa-Manuel Media*, de Chiclanft.
PUNTILLERO.
Francisco Morí tetó.
Las puertas de la plaza se abrirán á la» 3 de la larde y la tuucio empezará á la» 4{.
tyPreciOB los anunciados-
linprenta >tei iiebicrne <»<». -a- <8
i