7 M„rIO do 1863.—Hijnel Manfradi.—Hay un Bello que dice:—Intervención militar da la Isla de Cubo.—Como ineoiui'o con establecimiento abierto en eato »apilo —Ceititico. une hablando «ido nombrudo por el Exorno. Sr. Gobernador po* utico, para que eu calidad de perito reconociera y Huaro loa luá-quiuáa^coudeusaUora» de agua pertenecientes á lo Admmisti». cion militar practiqué dicho operación en Id de Diciembre de 1835 v dos »cees inaa pi.aieriormente. Uitlin uninte y Ai onae* cu.nda de lo ordenado por el Excino. er- Capitán General en J.® do Maro ultimo, lie procedido á pesor tedas ios piezas suelta* de que se componen dichas máquinas, y á formar el cáli u.o aproximado de loque podrán pesar los pailas, bombas de vapor y cilindros que por eu msguitud no ha «ido posible venhcar su pese y e1 reaultodc de esta operación ha sido el quo apatece en ei adiuuto iuvent-rio que to unido á esta ceruticaciou, antoría» do con ia Srmo del que suscribe, y ascendente a cincuenta yMe-te tonel1 Ja?, siete qumUles, una anoba y catorce libio-, En el mismo figuro también lo nueva tasación que lie practicado as-cendente « mil ochocientos cincuenta y lies escudos quinientas serení, y dos milésimas, ó sean novecientos ve,ule j seis pe Os setecientos ochenta y un centavo», todo venteado e„ cumplí-miento de lo üi.pu «to por I» Superioridad y con arreglo á mi leal raber y entender, debiendo hacer constar que loa picaos de u, a de us máquinas que.xi.tei. depos,Ud. sen el parque O lininir-
trutivo por su bnáii estado de conaoivacion procede continué con la misma tasación que tenia últimamente y por lo que re-peeta á la de las restantes ó sean las que se bal an depositadas eu el Arsenal y Maestranza de Ingeniero?, he tenido presente el estado eu que «e encuentra!, por lo que he considerado su valor como hierro viejo, valorando cada tonelada, á razón de veinte escudos que os 6 lo que se vendo hoy en la Plaza; excluyeudo de esta valor -o on las p e as ya citadas existentes eu el parque de Campaña.— Habana 18 de Jul.o de 1867.—Frepis Uirard.—Es «op.a.-BI Interventor militar,—Miguel MaufreJi.—Habaua y Marzo 2.» de 1838 — Aprobado.—Letsuudi. -Hay un sello que dice.—Capitanía Geuerai de ¡a Siempre fiel Isla de Cuba.
—Estado Mayor.
Es copia.—El oficial 1.® secretario, Antonio Dominé.
Banco español de la Habana.
No habiendo concurrido el número de «colonistas suficientes para que se pudiera comtituir la Junta general ordinaria que debia celebrarse hoy, se convocu á nueva Junta para el dia veinte del entrante mes de Abril á las once de su mañana adviniéndose que tendrá efecto la misma, y serán válidas los acuerdos que tome cualquiera sea el numero de los concurrentes, conforme á lo prevenido en el 'artículo 56 de los Estatutos.
Habana 30 de Marzo de 1868.—El Director.— Francisco de Qoyriy Beazcoechea.
Administración de Contribuciones de In Habana.
Negociado de Industria y Comercio.
Los artículos 26 y 27 de la Iustruccion tributaria previenen que cadu gremio ó colegio elegirá anualmente de entre sus individuos, y bajo la presidencia de la Administración, uno, dos, y siempre que su pueda, tres síndicos y dos ó tres repartidores, que saldráu de las categorías superipres, inferiores é intermedias, según la cía» sifictcion del uño anterior; y á este fin, debiendo quedar constituidos eu todo el mes próximo los de las matrículas para el año de 1868 á 69, se anuncia su convocatoria para los dias y horas que respectivamente se les señala eu los altos del ex-oonveuto de San Fraucisoo, que es donde se hallan situadas las oficinas de contribuciones.
Se recomienda á todos los contribuyentes el inte-res con que deben mirar estos actos, para que no dejen de asistir a ellos, y hacer que recaiga su elección para las comisiones antedichas en personas de idoneidad y buen cri^rio, que con su acierto é imparcialidad en los trabajas que se les confia, eviten el mayor número posible de quejas de sus agremiados.
Tampoco deberán perder de vista lo que se establece por los artículos 32 y 33, para las formas y períodos de tiempo en que pueden presentar sus reclamaciones aquellos que no se conformasen con la cuota señalada;
neUiL djriiíiJas s¡«mrn-e « ,rl mblp un nMivonnimíani/, -1«
la justicia o razón coa que se ha procedido por parte de los repartidores, los cuales lo consignarán por escrito, según previene el último párrafo del artículo 32. Las solicitudes que no reúnan las dos circunstancias expresada^, de forma y,oportunidad, serán desestimadas, y iv mui se les dará curso, conforme á lo que tácitamente se dispone por el regíame ato, y á la circular del Excra . é limo, 8r. Intendente general de Hacienda, inserta en la Gaceta del dia 14 de Diciembre último.
REUNION DE GREMIOS
Dias y Horas
1. ® Abril 11 Almacenistas que veuden por mayor y menor, víveres, etc.
Ídem.	111	Almacenistas de ropas, paños, etc.
ídem.	12	Almacenistas por mayor de azúcar, café y miel
Ídem	12¿	Boticas sin droguería.
ídem	1	Encomenderos de ganado mayor.
Ídem 14 Tabaquerías con marca.
Ídem	2	Hoteles,
Ídem 24 Maicenas 6 establecimientos donde se vende e maíz.
Ídem	3	Agencias funerarias,
ídem 34 Cafés con cantina.
2	11	Eucomenderos da ganado menor.
ídem 114 Fabricas de sillas de montar, talabarterías y guarnicionerías, idam	12	Locerías.
ídem	I24	Maestros de coche» 6 talleres de construcción de
carrusjos de injo. ídem	1	Mueblerías,
iiem	14	Mercaderes 6 tiendas de ropa,
idem	2	Panaderías y galleterías y bizcocherías,
ídem	24	Peleterías,
idem	3	Prestamistas de dinero,
ídem 34 Tiendas de azúcar y café al pormenor.
3	11 Gomisionistas siu casa abierta y expresos de co-
misiones,
idem 114 Agencias de expresos, ferro-carriles y vapores, idem	12	Calderería,
ídem	124	Cigarrería,
ídem	1	Establecimientos de dentistas,
idem 14 Establos ó tienes de carruajes de lujo y volantas de alquiler.
idem	2	Fondas.
idem 24 Librerías.	'
idem	3	Mercaderes de quinqués, lámparas, etc.
idem	34	Papelerías y artículos de escritorio.
4	11	Orífices, plateros	con	taller	ó tienda,
idem	114	Sombrerería*.
idem 12 Sederías y pasamanerías,
idem 124 Trenes de 11 ó in»« carretas 6 carretones.
idem	1	Tiendas de vino 1 y licores.
Ídem	14	Artífices relojeros-
idem	2	Agencias publicas da negocios.
idem	24	Agenos de mudanzas.
idem	3	Bodegas, tiendas	mixtas	y	pulperías.
6	11	Herreros y cerrajeros.
idem 114 lmprefOres 6 dueños de imprentas, idem	12	Posadas,
idem	124	Sastres.
idem	1	Tonelería?, cuberías y	piperías.
idem	14	Velerías.
idem	2	Vendutas públicas.
idem 24 Almacenes ó tiendas de papel de música.
ídem	3	Albeiterla» y	berradurías.
idem	34	Baratillos.
7	11	Cafe sin cantina:
idem 114 Cajonerías para tabacos y dulces, ídem	12	Dulcerías.
ídem	I24	Hojalaterías, vidrierías	y horterías.
idem	1	Mé líeos, mé líeos cirujauos y oculistas,
idem	14	Tabaquerías sin marca,
idem	2	Maestros de oora de albañilería.
ídem 24 Talleres de construcción de carruajes no de lujo y carretas.
idem	3	Tiendas de modistas,
idem	34	Armellas.
8	11	Las Oumiseríss.
ídem	H4 Capataces de muelle,
idem	12	Carbonerías.
idem	124 Carniceros, cortsules y tablageros.
iiem	1	Carpinteros, silleros y torneros,
idem 14 Caballerizas y trenes de 1 á 11 caballos de al quiler.
idem	2	Colchonerías,
ídem 24 Maestros de obra prima, zapateros con tienda, idem	3	Tiendas de pesca,io frito 6 salado,
idem 34 Tiendas de amoladores y vaciadores.
Habana 28 de Alario de 1868.—El administra lor—Güell.
Habiéndose terminado la formación de la matrícula general de las clase» no agremiadas que lia tie regir para el año económico inmediato, con arreglo al articulo 41 de la Instrucción del ramo, se avisa á todn» los contribuyente» qúe debaú figurar en aquella pordedi* caree eu este departamento territorial a la» diferentes especulaciones expresada» á continuación de eBte escrito, que desde el dia 26 del actual basta el 3 del entrante ambus inoKsive», se hallará de manifiesto eu los altos del ex-uu-vento de San Francisco ó sea en la primera galería de entrada al local quo ocupan las oficinas de esta Administración, para que puedan examinarlo y procedente á las debidas rectificaciones dentro de los subsiguientes ocho dia», ya sea por mala aplicación de las cuotas que son fija» por tarifa, bien por la inclusion ó exclusion de algún individuo queso crea con derecho á lo contrario, y ya por falta de buena redacción en el nombre y domicilio respectivo.
Se advierte asimismo á los contribuyentes que de no conformarse con las decisiones de esta Admiuistra-
mm
cion, podrá 1 ocurrir á la Intendeucia general de Hacienda eu la forma prevenida por el articulo 34.
Ramo* que constituyen la referida matrícula por carecer del derecho de agremiación.
Tarifa número 2.—Administradores.
Asientos y arrendamientos ó contratistas.
Bancos de emisión y sociedades de crédito, de préstamos y descuentos.
Careneros y varaderos.
Empresas de navegación.
Idem de muelles de vapores de cabolaje.
Fabricación de harina.
Capitanes ó patrones de buques.
Fabricas de hielo artificial.
Tarifa número 3.--Fábricas de carbón animal.
Idem de curtidos (Tenerías).
Idem de jabón y cola-
Idem de loza, cristal, vidrio, vasijería, .y otras clases.
Fundiciones de metales ó fábricas de hierro, acero y taller de maquinas.
Fábricas de fundición de mena de hierro y otros minerales.
Especial patente con base de población.—Casa de pupilos.
Puestos fijo» en que se viuden legumbres ó frutas.
Aparejadores, revocadores ó soladores.
Aserradores de madera.
Chalanes ó corredores de ganado.
Charolistas de piedra» ó maderas.
Domadores y picadores de caballos.
Puestos fijos en que s» vende agua ó bebidas refrescantes.
Tiendas de obras de cartón como sombrerera» ó cajas.
Tratantes eu libros viejos eu puestos fijos 6 portal.
Traficante» en trapo, papel ó hierro viejo.
Vendedores en plazas ó calles, de licores, café, dulces etc.
Siu la baso de población.—Tratantes y negociantes que compran y venden ganados.
Mercaderes y tragineros, que corren pueblos, ferias y mercados, para vender al pormenor en ambulancia sea cualquiera la época del uño que dure su industria.
Habaua 24 de Marzo de 1868.—Güell.
Dispuesto por el Excmo. e limo. Sr. Intendente general de Real Hacienda, U venta en pública subasta por separado de las dos casas y corrales que ocupa la Administración en Puente Nuevo, tasada la primera en 7028 escudos 65 milésimas, la segunda en 24149 escudos 826 milésimas y la» últimas eu 15368 escudos 220 milésimas, se publica por 30 dias, a contar desde el 25 del corriente me», convocándose por este medio á los qqe quieran hacer proposiciones para que concurran á esla Administración á enterarse de los expediente» respectivo» en el concepto de que dicho remate tendíá. lugar á las doce del dia 24 de Abril próximo, previo el depósito en arcas Reales del cinco por ciento de cada uua de las tasaciones expresadas y á condición de realizar ei pago al contado.-^—Habaua 24 de Marzo de 1868.— Güell.
Dispuesto por el Éxcmo. ó limo. Sr. Intendente se proceda nuevamente á la venta en públ ica subasta del edificio del Estado que ocupa la Colecturía de C ontri-bucionea de Jaruco, bajo el tipo de 5638 eseds. á que asciende la tasación practicad 1 por el ramo de obras públicas, se convooa é todos los que be interesen en dicho asunto, para que se sirvan presentarse eu esta oficina á enterarse del plano y pliego de condiciones en el concepto de que dichu remate tendrá lugar simultáneamente
„n |u Clnle'O'11*“ do .Tamen V on ñuta A tltniniuleueinn A
las doce ael dia 24 del mes próximo.
Habana 24 de Marzo de 1868. —Güell.
lliistrlsimo Cabildo Eclesiástico.
Secretaria.
Hallándose vacante la plaza de Sacristán mayor de esta Santa Iglesia Catedral dotada con 1000 escudos anuales, se anuncia al público por acuerdo del limo. Cabildo fecha de ayer, á fin de que los Srs. Sacerdote» que deseen obtenerla, presenten sus instancias eu esla Secretaría en el término do veinte diaB contados desde esta fecha.
Habana 1.® de Abril de 1868.—Manuel Vázquez.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES l)K i.A HABANA
tiobiernu Político «le la Hnltauu.
D. Joaquín Payret ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una casi de baños en la cali« del Prado número 124.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto si) anuncie al público, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno eu el preciso término de ocho dias.
Habana 24 de Marzo de. 1868.—El Secretario, Dieyo García Nogueras.
Gobierno 31 i litar de la Habana.
Dé órden del Exorno, Sr. General Gobernador se cita por medio de la Gaceta oficial de esta capital, al soldado del Regimiento infantería del Rey Emeterio Gago Gómez para que se presente en su cuerpo para enterarlo de un asunto concerniente al servicio.
Habana 2 de Abril de 1868.—El Comandante Secretario.^— P. O. El Oficial auxiliar, José Ordoftez.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador se cita por medio de la Gaceta oficial á Juan Bautista Alvarez y Acebal para que se presente eu la Seretaría de este Gobierno para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 2 de Abril de 1868.—El Comandante Secretario.—PrO. El Oficial auxiliar, José Ordoñez.
Excmo, Ayuntamiento.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto el remate señalado para este dia, del suministro de pan, para lo» presos de la Real Cárcel, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar de nuevo para dicho acto el dia veinte y dos del corriente á las doce del dia, potante la comisión respectiva en la Sala Capitular. Lo que se anuncia para conocimiento del público.
Habana l. 0 de Abril de 1868. —El Secretario P. I., Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamieuto y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuesto» que determiuael Real decreto de 12 de Febrero del año próximo pasado se verifiquo en las oficinas establecidas al efecto y hallándose en las mismas todos los recibos de las industrias pertenecientes á los partidos de Arroyo Naranjo y Calvario del primer, segundo y tercer trimestre del actual año económico, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que los contribuyentes por lo» conceptos expresados pueden concurrir desde el dia do la fecha hasia el 15 del mes de Abril próximo á satisfacer sus respectivas cuotas en las expresadas Oficinas desde las diez, de la mañana á la» do» de la tarde, en concepto de que trascurrido ese plazo se procederá al cobro de lo pendiente en el órden prevenido por lo» articulo» del 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
Lo que de órdeu de 8. E. Ilmt.se hace saber al público para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1868.—El Secretario, P. I., Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de seis del corriente, sacar á pública subasta los trescientos diez faroles que antiguamente usaban los ser,'*’'i= "" esta ciudad bajo el tipo de quinientos mi-
lésimos de escudo, el Excmo. é limo. Sr, Gobernador Prtsidenie se lia servido señalar el dia 22 del entrante Abril a las doce del dia p ira que tenga efecto dicha subasta cu la Sala Capitular ante la comisión respectiva en concepto do que los interesados podrán ocurrir cu dia y hora hábiles á la Jefatura Superior de Policía en donde se hallau do manifiesto los ineuciouados fardes.
L is proposiciones se bal un en pliegos cerrados y se entregarán eu la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, hasta las dooe del referido dia y á la expresada comisión en el acto de la subasta; rechazándose las que uo lleguen al precio fijado anteriormente.
Habana Marzo 22 da 1S68.—El Secretario P. I., Antonio Ruie.
Juma «le Gobierno «lela Iteal Casa «le llene tice acia y maternidad.
Secretaría.
Conforme con lo propuesto por la Dirección de esta Real Ca»a, el Excmo-é Illrao. Sr. Gobernador Político, Presidente de su Junta de Gobierno, ha tenido á bien disponer se convoque eu quince números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los deudores al Hospicio, de cautidades por réditos de capitales que reconocen7 á ceneo en terrenos del mismo, pertenecientes á la estancia “Santa Catalina de Buenavista,’’ ubicada en Puentes Grandes y propiedad que fué del Sr. Presbítero D. Cárlos Sánchez, cou el fiu de que con la premura posible, se presenten en las oficinas uel Es tablecimieuto piadoso á solventar sus créditos, trayendo su» correspondientes títulos de dominio para las aclaraciones que convengan, en el concepto de que si trascurridos quince dias de plazo, á contar desde la fecha de la publicación, no acudieren á cumplir sus sagradas obligaciones, se procederá sin consideración alguna á cobrarles por la vía judicial, apercibidos de acarreárseles los perjuicios á que hubiere lugar.
Y eu virtud de lo decretado por S. E. 1. expido la presente eu la Habana á 1. 0 de Abril de 1868.—El Secretario, Luis Olivcr.
RESUMEN. As ático.............. ...
c-manci, a los... ..... -
Cimarrón i>------ -.... ..
Cumplido... .........
K»i <lepó*i f.o . . ..	...	. . - -
P .inoli-................
155 109 387 218 26 20 0
Eu sesión extraordinaria que celebró la Junta de Gobierno de este Establecimiento el dia veinte y seis del presente, entre otras cosas, se acordó proceder en el mas breve tiempo posible á reedificar la casa número seis de la calle de O-Reilly, propiedad del Reai Hospicio que desgraciadamente fue destruida por un incendio, y que alquilada á los Sre». Trotclia, Fornaguera y Compañía, daba de renta la suma de ochocientos diez y seis escudos de plata, ó aeuu veinte y cuatro orizas de oro mensuales; puro como el valor que tiene y la gran estimación que se hace de uua iooalidad lau codiciada por el comercio, justifican la creencia ó infunden la esperanza de que interesados no pocos en adquirir ia preferencia al inquilinato de fiuca do_tauto mérito, se presenten proposiciones veutajosas, tales como ofrecer hacerse cargo de toda la fábrica ó al menos de una parte de ella, mediante la estipulación del mismo alquiler que ganaba ó de otro mayor ó menor según se conviniere se tuvo por conveniente acordar también que se publicara un anuncio en varios números de la Gacota oficial y demas periódicos diarios de esta capital, con el fiu de que las personas á quieues importe, puedan dirigir sus propuestas á la misma Junta de Gobierno por conducto de esta Secretaría, situada eu el propio Hospicio, dentro del término de quince dias á contar desde la fecha de la publicación.
Y en cumplimiento de lo acordado, expido la presente en la Habana á veinte y oobo de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho,—El Secretario, Luis mu*»*.
Comisión militar
del Distrito de la Habana.
4 * Fiscalía.
Don Juan Arnelicb y Vilá Comandante graduado Capitán de Infantería y Juez fiscal de esta Comisión Militar.
Ignorándose el paradero do 19. Manuel Domínguez arrendatario del potrero la “Culebra,” Bituado eu el cuartón Taberna de Tablas del partido de Jaruco, asi como el de D. Antonio Fuudora vecino de Cabezas á quienes resultan cargos en causa que se sigue en esta Fiscalía, por robo de treinta y un toros á D. Enrique Martínez de su potrero titulado “San José” partido de la Catalina, en el mes de Marzo último; usando délas facultades que la Reina Nuestra Señora tiene concedidas en estos caeos á los Oficiales del Ejérolto; por el presente llamo, cito y emplazo por se-guudo edicto y pregón á los referidos individuos, para que en el término de tres dias contados desde la fecha de bu primera publicación, se presenten en la Real cárcel de esta capital ó en la de Güines á dar sus descargos y defensas.
Fíjese y publíquese pava conocimiento de todos. Habana 3 de Abril de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelichy Vilá.
Hallándome instruyendo sumaria eu averiguación de los autores del asalto y robo á D. Romualdo Rivero la noche del 29 del pasado Marzo en les inmediaciones de la puerta de Colon donde le robaron un reloj de oro de dos tapas, del fabricante Freuch en Londres marcado con el número 60,160; una cadena también de oro en forma de alambre menudo, construcción unida, formando eslabone?; un colgante de oroen forma de culebra cou dos llaves para reloj también de oro y uua de metal teniendo una de ellas una vista que representa la defensa de América; una sortija de oro con piedra azul que forma el busto de la Vírgeu del Pilar y una meda» liita ó relicario quo entre dos cristales sujetos por un aro de oro tiene una virgen de plata; una fosforera y un portamoneda de igual metal cou dos doblones de oro y uu medio sencillo; por el presente, cito y emplazo á todas las personas quo tengan conocimiento de los autores del expresado robo ó del paradero de las mencionadas prendas, para que eu el término de doce dias contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presenten en esta Fiscalía á prestar sus declaraciones.
Fíjese y publíquese para conocimiento de todos.
Habana y Abril 3 de 1868.—Juan Arnclich y Vilá.
Administración «lei ramo «le calles y pasco
Km!.cion quo loiiprclld.) la tuerssa de ,-ente ; tranque se 00*11.
	¿ O	A I 1 O. '3 a	io : <D i o ! E i	■J. c rs 'p	O X í) 3"	c¿ O 'O	. 1	(O C £
				fe		c	O)	i-.
Punto.*» de obik.	*<¡	¿3 W	6	6	3 X		ÚH «;	ai O
Derribo do las tnurailas------		29	59	10			—	2
Convalecientes			**	3	'¿0			..		
P*dOOM.	......	.....	17		..	41		__		8
Morro;				 «....• ....	--	..	25			..		4|
Mouserrate 						. .	. »	20		..	4	2
Coi rale 8.... ...... .... • • ....	--		2u			..	o	4
Calzada del t erro		 ......			30	10		_.	1	2
Calzada de Bolascoin	-				2d	4		..	4	2
Matadero				- -		..	. 40			4	4
Trabajos Je arquitectos			8	..	--	..	..	..		
Fiaya de San L izaro		 •	..		24	2		..		
Man anuo				... --	20	12	..	.			;;	8
Muelle, [limpieza].... .••• ....	3	7	"	..		..	i	
Gobierno político y Ayuytanito-	5	7		..				
Cuartel de policía	 	—	..	2	..	_ .				
Oficinas de la Intendencia			..	2					..	
Explotación de la Cantera					. .		200		
Trabajos uel toso				8			5	26			
Carreteros y carro iojiero¡>. -	5b	29	..	..				
Serenos, almacén y oficina:-		6		1 ..	..				
(Joyeros v rancheros .......	1(	4		. .			..	4
Inútiles en barracón			3	í	40	30				
identificado» en barracón			¡ --	_	40					
Talleres del ramo.. 			14	1]		5				
Picado de piedra							40					
Escooar...						35	5				
Calzada de Bdascoain..----			25				■4	
Lúa		 ..... ......	. _		. .	41			! 4	4
Uamireií...		. _			25			4	4
Gervasio 		..	..	..	10				4
	—	«					—	_		
Total 		155	109 387		248 2C		200 31		52
••„,„1	....	............ li 25
Habana 3 do Abril de 1868.— 9««« ISiéro Dim
Kcal Coleifio de Corrsdorc«
FREO IOS L’OKltltóN l’F 8 i 1 limos.
Madrid...................... 1
Barcelona................... |
Santander................... S2á3pg pre.
0ádiz...... .................... I
Otras plazas de España........ .. J
Londres. .........-------..... I0J á 11 pg Pr0-
Pane.......................... 24 pg dto.
New-York ............. J
Boston.......................••29á3°t)o	dt0-	60	<ll'r-
Baltimore................... ¡ 1 á 14 pg dto. 60 div eiiovo.
Baltimore pagadeio en New York )
Descuonto mercantil......... 8 á 12 pg.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
1)K camuií’H V ArrniNte.—u. Antonio de la Puente y D. Ma-nuel Gómalo Palomino.
De ritUTON—U. Ignacio Peñalver y D. José Ignacio Peñes. Habana 3 de Abril de lrttifl.— ici ■ nidic«», ./»,>- .'>■/»* .
QUINTA HECCION
OFICINAS DEL INTERIOR,
Junta inspectora de Cárceles de San Antonio.-Presidencia.--Hallándose vacante el cargo de Alcaide déla Cárcel de esta Villa, dotada cou el sueldo mensual de ochenta escudos y lo necesario para gastos de material, lia acordado dicha Junta se anuncie al público con objeto de que, los que deseen obtenerlo presenten dentro del término de un mes, á contar desde esta fecha, sus solicitudes acompañadas de documento» que ucreililen su buena conducta, méritos y servicios, siendo condición precisa quo los aspirantes tengan buena aptitud física y sepan además de contar, leer y escribir correctamente, debiendo también el que fuere nombrado prestar fianza hipotecaria por valor de mil seiscientos escudos para garantir el buen desempeño de su encargo; en la inteligencia de que, según lo dispuesto eu el artículo 41 del Reglamento do la materia, serán preferidos los individuos que hayan desempeñado anteriormente con buena nota el mismo servicio aquí ó eu otro punto. San Antonio y Marzo 31 de 1868, Reixa.
Estando vacante la plaza d« llavero sirviente de la Cárcel de esta Villa dotada cou el sueldo mensual de cuarenta escudo», haacordado la expresada Junta anunciarlo al público, á fin de que lo» que deseeu obtenerla presenten sus solicitudes dentro del término de uu mes á contar desde la fecha; en el concepto de que estos deberán tener buena aptitud física, saber leer y escribir y acreditar además su buena conducta. San Antonio y Marzo 31 de 1868. Reixa.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. Antonio Martoreil vecino del ¡partido de Palmillas en solicitud de abrir un establecimiento misto en el primer paradero de In prolongación de la línea central y punto llamado San Pedro Maniabon, situado eu dicho partido, en cumplimiento de lo que previeue la disposición del Gobierno Superior civil de esta isla de 18 de Jumo de 1858, se auun-cia al público por cedulones eu esta villa en el citado part ido Jo PaJuaillus y en la Gaceta oficial para gen ara i
conocimiento, pudiendo las personas que se crean perjudicadas con ia apertura de dicho establecimiento hacer á mi autoridad las reclamaciones que se crean con derecho durante el térmiuo de treinta días que empezarán á contarse desde el de la fecha.—Colon 31 de Marzo de 1868.—Dorregaray.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Habiéndosele extraviado al asiático Andrea Ayan, natural de Cauton de 25 años do edad, de estado soltero, y de oficio del campo, la carta de domicilio que eu 6 de Febrero de 1366 y registrada al numero J83, obtuvo de esta Tenencia de Gobierno, he dispuesto se le provea de uu duplicado, prévio el pago de la miil'.a prevenida en circular de 22 de Febrero dei año citado que ha satisfecho en el papel correspondiente y que se publique por la Gaceta oficial la pérdida de dicho documento que queda nulo y de ningún valor ni efecto, á fin de que el que hiciese uso de él sea castigado con las penas que marca la ley.— Guanajay Marzo 31 de 1868,— González Anleo.
Capitanía del partido de San Diego de Nuñee.— Habiéndo sufrido extravío la cédula expedida por esta Capitanía á don Pedro Zamora y Sellé natural de Gua uajay, de este vecindario, de estado soltero, oficio tabaquero, estatura alta, edad 28 años, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, oara regular, color trigueño, picarazado de viruelas y registrada al número ochenta y cinco ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado y se anuncie por este medio la invalidación de dicha cédula.—San Diego de Nuñez. Marzo 29 de 1868.— Federico Rosado.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Ordenada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 20 del actual la provisión en propiedad de una plaza de Ayudante para la esouela Municipal de varones de esta villa dolada con el sueldo anual de 900 eeds. y acordado por este Ayuntamiento el dia de hoy se convoquen por 20 dias aspirantes que puedan desearía, se hace sab-r ai público en general para que eu el término de aquel los que vencerán en diez y siete del próximo mes de Abril, presenten sus solicitudes aconmpañadas de los documei -tos que lo autorice á eu desempeño, y de certificados de buena conducta y demás méritos que hayan contraído en la carrera del Magisterio y se le otorgará por la Junta local de instrucción ai dia siguiente ó sea el 18 del mismo mes, á favor del que mas méritos tuviere.— Y en su cumplimiento libro ia presente en Colon á 27 de Marzo de 1868.—José Marta Buceta.
Ilustre Ayuntamiento de Clon.—Secretaría. — Encontrándose ausentes algunos dueños de solares yermos que existen en esta Cabecera y partido de la Jurisdicción, y por aquel motivo y el de no tener en los .mismos personas autorizadas que los representen, que puedan producir la relación jurada de aquellos que han de formar un padrón demorado por aquella circunstancia, ha acordado el Ayuntamiento se baga saber al público en general para conocimiento de todos los que se encuentren eu aquel caso, á fin de que en el término de quince dias contados desde esta fecha se presenten euia Comisaria y Capitanías de partido en que los tuvieren, á llenar aquella formalidad, ó de lo controlo quedarán sujetos á los perjuicios quejpuedan resultarles ue su omisión.
Y cumpliendo con lo acordado libro Ip. presente en Colon á 14 de Marzo de 1»68.—José María Buceta.
3EXTA SECCION
J I/.OAÜ« ß DE PRIMERA INBTANCUa
AUTOS.
El si ñor alcalde mayor de Jesús María, ea las diligencias que tratan sobre el cobro de las costas que adeuda el Sr. Merques Je la Real Proclamación, á consecuencia de los autos que ie siguió el Ldo. don Jo.ó Agramonte, en cobro de pesos, lia dispuesto que por esto oriiou se haga saber a cualquier persona que lengH que entregar cantidad alguna á dicho Sr. Marques no lo verifique si no eu la ercribatna del actuario, apercinida de doble paga. Y para su publicación libro la presento. Habana primoio de Abril de 1868.—Br. Bernardo de) Junco.
A 7
Don Emiliano Monte.«, secretario del juzgado de paz de «abaui.
lia-1**1 Eucomendadorf
O. rtificot—Que eu ,a domauda entablada por D. José Gur-cía comía D. Pedro Chamizo eu cobro de escudo*, ha recaído el tal o siguiente: tiabaniila á catorce de marzo de mil ochocientos sesenta y ocho. Vistas estas diligencias de la desmanda verbal ed-dih eidri eu eefe Juzgado de paz por D Jotó García contra JJ. Peuio Chnmi/.oen cobro de la cantidad de doscientos setenta y seis escudos de plata, procedentes de efectos que le ha suplido de su establecimiento:—Considerando que L>. José Gauía compareció el día y hora señalada para la celebración del acto, al que no concurrió el demandado D Pedro Chamizo, á pesar de que se le citó eu forma aeguu aparece eu la diligencia dei dorao,
do foja primera, y—Consiierando que según el artículo mil cien*
to setenta y Uvs de la ley de Enjuiciamiento civil, el demandado D. Pedro Chamizo est.^ declarado rebwide y contumaz:—Que dtbia condenar y con leñó al citado D. Pedro Chamizo, á uus en ol término de quinto dia, dé y pague á D. José García la cantidad de doscientos setenta y seis ojeados que le demanda, con las "costas y gastos del juicio, cootinuindose éste, eu su re* beldía.—Notifíqacsele este fallo por la (¡aceta oficial de la Haba-, na, y por edictos, así como en los estrados del tribunal, confor-1110 dií-pone el artículo in i 1 ciento ochent a y uno de la mirma ley. Así lo proveyó dicho señor juez de paz, de qua yo el secretario certifico.—José Casabuena.— Ante mí, Emiliano Montes.—Y para imtficáral demandad » D. Pedro Chamizo Jibro la pie^en-trt on Sabanilla marzo catorce de mil ochocientos sesenta y ocho. Emiliano Montes.	A 5
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria lia dispuesto se notifique á don Angel Eróles el auto de sobreseimiento dictado en la cansa formada por la extracción de cuarenta sacos de carbón del paradero de Villanuova, el cual en su p o te dispositiva es como sigue. “Se sobresee en este procedimiento cuu las costas de oficio y sin perjuicio de que Ero es y Llodrach so reclamen civilmente su derecho. Y notificado este auto, eléve.e la actuación original ó la Real Audiencia Pretorial para la r« solución que fuere de su superi-u* agrado.—Manuel Antonio Pala cío.—Manuel Padilla de Aguiar.” Y para quo tenga etecto lo dispuesto libro la presente.—Habana y Marzo veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Padilla de Aguiar.
A O 4
En los autos formados por fallecimiento de doña Tomast* González y Rivero, vecina quefuó de los Quemados, |se ha proveído per el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, el auto quo dicu: — Vistos.—Con lo certificado por los escribanos púnlicos.de est' ciudad, se declara intestado el fallecimie». to de doña T« ma>a González y Rivero, y por sus herederos á lo» que con arreglo a derecho deban sucederle: convóqueseles por ties números de la Gaceta oficial, para que dentro de treiuta días después del último anuncio comp.irezcau á deducir el <|uq les asista, y c-rtitíque el escribauo á f-u tiempo el resultado.— Alda.—José Nicolás de Ortega.—Habana marzo 31 de 1863.— J08ó Nicolás de Ortega.	C I 5
«¿DICTO»,
D. Laureano Fernandez Cuevas, Alcalde mayor dpi partido ju
dicial de San Cristóbal de los Pinos por S. M. etc.
Por est a mi tercera y última carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. AguoJo Rodríguez Prieto, natural de los Palacios, vecino de Candelaria, soltcr.*, labrador y do 26 años de edad para quo en el termino de 9 dias después del úitimo anuncio, eepre». sente en la cárcel pública de esta caoecera, ó descargarse de la culpa que le rosulta en la causa que se le sigue por vagancia y estafas; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y admis nistrará cumplida justicia, ,y en caso contrario se le declararé rebelde y coutumáz é inc. rso en las pmas do la Ley, sin uias lia» murle ni empl zarie, y por bastante los estrados del pizgado pa, ra las notificaciones que ocurran; parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas en su persona.—San Cristóbal Marzo 30 de 1868.—Laureano F. Quevas.—Por mandado de Su Sria.—Sau-tiago Gutiérrez de Celis.	E O 7
El Comandante Militar de Marina y Matriculas de la Habana:
Por esta mi teicera cota de edicto y pregón, cito llamo y emplazo áD. Antonio Roca y D. Manuel Mulleda, conocido por Mucallister, paia que en el término de nueve dias después del último anuncie* se presenten en la Cárcel pública 6« esta ciudad á descargarse do la culpa que les resulta en la causa que se le» sigue pot harte» de un teluj, cadena y »tos onzas de oro á bordo del bergantín Paquete de la Habana; seguros de que si asi lo hicie« leu, he les oira y administrará justicia, y que de lo contrarióse lesMeclarará rebe des y contumaces y por bastante los estrados delTribunal para notificarles sus providencias. Que asi lo he maududo e n U c» ji*u ta del Sr. Asesor en la Habana á 3 de Abril de 1868.—Por mandado de «u 8ria.—Cárlos de Acoata.
E O 7
O. Juan Llasera y Garrido alcalde mayor de1, distrito de Belen
por S. M. etc.
Por este mi segundo edicto y pregón cito llamo y emplazoal moreno libre «José de las Nieves Moró, aprendiz de zapatero, ñas tura! y vucinod*. esta, hijo de J osé deJesus y de Do or» s Eseo» bar, y do diez y nueve anos de edad, pura que dentro de nueve dias so presente en la Real Cárcel, á descargarse déla culpaque le rehUlta en la cansa qne se le s gue por hurto á D. Eduar. o Romero, seguro que de hacerlo se le administrará justicia, y da no se le declarará rebelde y contumaz, é incuiso en las penas de la by. y por basrantes los estrados del tribunal, donde so lmréu Jas notificaciones que otíurrau.—Habana Abril 2 de 1868.— Juan Llasera.—Por mandado de su Sr¡a.—Br. Felipe Fornari.
E O 7
D.José Mannel Aizpurua alcalde mayor de este partido judicial
por S. M.
Por esta mi primera carta da edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Teóíi o cuyo aj el i lo se ignora, de oficio albañil, como »le veinte y cuatio año i, lampiño, de estatura alta, color negro; para que d nt.o de nueve dius conta lo* desdo a fecha se presente cu la cárcel publica de esta villa á descargarse de la cuip f que le rehulia on la causa que se le sigue por hurto de un guanajo á don Serafín Mas^na, cierto y seguro do qu si asi lo hiciere se le o rá'y admininirará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Abril primero de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Maduel de Aizpurua.—Por mandado de su señorí;, Luis J. Marín. Y j ara «u publicación libro esta fecha ut supw •—Luis J, Marín.	E O 7
D Gabriel de Castro Palomino, Alcalde.Mayor Juey, de csle\Par* ¡gélido por S. M:
Por esta mi prim ia carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D Fé ix Bermejo, natural de Muros, provincia de As tunas, estatura creciente, edad d e ó y siete anos cuatro menes, color trigueñ i, pelo y cejas castaño, ojos pardos, nariz y boca regulai, y barba naciente, para que dentro de nueve días después del último anuncio comparezca an la Cárcel púb icade-s-La ciuáad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de aves a doña Dolores Lluues, cierto de que si asi lo hiciere kse lo oirá y administrará justicia y de lo eoutrtraiio le declarara rebelde y con tuina/, y por ba-tante los estrados del tribunal paralas no-ifioaciones.—Gabriel de Castro Palomino,— Por m.iuuado de su Sna.—Jacinto V llagelitíY para su publicación eu tres numeror consecutivos de la Gaceta oficial litro la presente on «Jaruco á treinta y uuo de marzo de mil ociiocieu» tos .sesenta y ocho.—Jacinto VYlageliú*	E O 5
U. Moa uel López Lugo alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción*
Po» el presante primer edicto y pregón cito llamo y empla zo á D. Pedio Arrayado, para que en el término fie nueve dias contados desde esta techa so presente en este juzgado á des-» cargarse de la culpa que puida resultarle en la causa que so lo sigue por herid is en reyerta al asiático Clemente Lama, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inenrso en las peuas de la ley, y por bastante para sus notitíc-ic on«*s los estrados uel ju/gado.—Colon Alai zo treinta y uuo de 1868.—Lugo.—Por su mandado, —Munuel V. Ltt. varría.	E O 5
D. Antonio Castells\de Ortega A uditor honorario de Marina y uL
cal de mayor del distrito del Pilar detesta ciudad etc
Pur el presente segundo edicto, cito y llamo á Jos que ie con* s deren con derecho á heredar á D. José Peña y Lopec, natural de (¡a icia, soltero y de treinta y cuatio anos de edad, que mi ocbo de Dic embre último talle ció en una accesoria de la cana número cincuema y seis d i la cal e del Tejadino, donde po»eia uu esiq-blecimieuto de caibouería, pura que en el termino »le veinte dias posteriores á la ultima in-ercion comparezcan por conducto del actuario á hacer uso del qua se crean a i tidos, iíj liabióndo e presentado nad e por virtud del primer llamamiento —Habana Mar>o veintiocho de mil ochocientos sesenta ) ocho — Cas:ells de Ortega.—Por mandado de ¡Su Sna—Ldo. J, Ramón Puru »carrero.	E 4
Por e>ta mi primera carta de ed cto cito, llamo y emplazo á D. i edru Peiez. natural de esta, vecino de la calle do Oqaen* de, soitero, de treinta y cuatro años y tabaquero, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de ei-ta . m iad, ádeiu cargarse de ¡a cu pa que le resulta en la cau.- a q ,e se le sigue por heridas á D. José Domínguez Guerra; seguro que de hacer« lo se le admiii8trará justicia, y de lo conirario se ie declaraiáiu-curso en las penas de la ley.—Habanu Marzo 28 de 1868.—Cas« te.lg de Ortega. —P r mandado de Su »Sria.—Ldo- Amador García P«*bon.—Y para su publicación libro la presente.—Ut supra —Ldo. Amador García.	, EO 4
Por el presente segundo odicto ci o, U*mo y emplazo á los que .se t ons'deren con dere.ho a lio red y r á don Franc.-co Fernandez y Fontcc ia. natttrai de Ma'amaioca enCastilla la Vie,a. soltero y de seseóla y ocho anos de idad, que falleció Intestado el seis de Enero úitimo eu a casa numero tieinta y c oco de .1» calle del Principo Alfonso, para que ch el tóimiuo de treinta cuas, contados desde el úitimo anuncio, comparezcan con los documentos justificativos á deducir-1 que les asista, no habiéndose presentado nadie en virtud del pr mer edicto. Dado en la Habana á veiutitcho de Marzo de mil ochocientos sesenta j oche.—Castells du Ortopa.—Por inundado de su Bria.— Ldo. José Ramón Portocairero.	E O 4
L). Manuel Antonio Palacio alcalde mayor dei distrito de JesuS
Muría por^S. M. etc. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Prieto, natural del ('oncejo de Gangas deOnis, provincia de Asturias, pora quo en el término de nueve dias contados desdó esta lecha se presente en la Keal Cárcel de esta ciudad á des* cargarse de la culpa que le resulta en la causa formada que le sigue por estala, seguro de oírselo y administrárselo justicia» y de lo contrario se le declara rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley.- Habana Marzo 30 de 1868.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado del 8r. Juez—Br Bernardo del Junco \ pura su publicación libro la presante.—Habana Marzo 30 do 1868,—-Br. Bernarden del Junco.	E 0 4
Por este mi primer e ncto, cito, llamo y emplazo ai moreno Bo* berto, criollo, esclavo de Camilo Feijoo Solomayor, para que dentro de nueve uias so presente en la Real cálcela descargarse do I» culpa que lo resulta en Ja causa que se le sigue por lesiones a I* morena Rosalía, cafavalí, seguro de que so le oirá y administra rá justicia, y délo contrario será declarado rebelde y contumaz ó incurso eu Jas penas de la ley, y por bastante ios estiaiosdol Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y domas tramites dej juicio.—Habana y Marzo 28 de 1868.— L'»'* de Alda.—Pur mandado de su señoría y por el íSr. D. Luis Kj* drig.iez—Br. Juan Francisco de los Royes.—Y para su publicación por tie-t número* de la Gaceta oficial iibro la presente-—^ supra—Br. «Juan Fraucisco d« los Res es,	E O 4
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo & los que a® conviden con derecho á los bttuie» quedados al fallecimiento d<*
D. Faustino Valdés Nayarrete, par« que en el término de troin? tu dias, contados desde esta fechase presenten en este Juzgado a deducir el que les asista. Que así io tengo dispuesto en los autos «ubintestato de D. Faustino Ya dés Navarr**te.—Habana y M»*** zo veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por mandato do su tina.—Manuel Padilla de A guiar.	E O 4
Don Juan Suarez, Juez de Paz Alcalde mayor interino de eata
cabecera:
Por el presente .«e convoca á los quo quieran hacer postur# á varias reparaciones de carpínteiia y albañilería, qne deben !>»' cerseen la casa conocida con el ..ombre de Tienda Grande, ubi' cada en el caserío de la Union de Reyes, y perteneciente á b's bienes d^ la quiebra de don Juan Echemendi, pendiente en est®
.) uzgado, debiendo tener entendido los postores que ©1 p^eílI‘, puesto de dichas obras y las c »nd eiones d-s la subí*s:a, estafl d® man tiesto en la escribanía del quo autoriza; y que el remate hará en el mejor postor á las once de la mañana del diez y