Gremio de comerciantes.
Habiéndose hecho por los Sres. clasificadores el reparto da ia eoutrioueiou para el año económico de 1868 á69, se partí« cipa á todos los Sres. agremiados que desde el 28 del corriente al 5 de Mayo, hallarán la lista en la calle de la Amargura uúm. 13, por la que podrán ser impuestos de lo que á cada cual correspon» ale satisfacer. Habana Abril 28 Me.1868.—c.1 Síndico, Ricarda Morales.
■rea
LIBROS E IMPRESOS.
PUBLICACION, INTERESANTE.
Manual de la Contribución iu( llstnaL y de coineroio de la Isla de Cuba y guia del cou£ribuy0rlñ,: contiene.
—Instrucción anotada de 2ü de Febrero de 1807 y tarifas para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, cementarlos y reglas para la práctica do esta contribución en la Fenínsula por 17. Manuel Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el 1:° y de Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
So vende á “veiute reales fuertes” eu la Papelería de don Manuel Freixa, calle de Mercaderes esquina i la del Obispo.
MIOS Ail-l/AIiOlM
en ls artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
^que por analogia no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
Obras «lcl agrimensor don Mariano Carie» Cusudevull.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topográficas y una historia. Contiene los ferro-carriles de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de P sgla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos dei Cairn y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y Qrc nados de Marianao También hay hoja primera iluminada eoula subdivisión municipal interior Je cada distrito.
Planò de a villa de (Juanabacoa; Idem de su jurisdicción.
Idem de la camoana de las Posas; este consta de tres hojas: nna topografica que comprende todo el territorio en que tuvieron ugar ios hechos de armas, en cuya orla decora la carta autógra fa deS. M, la Reina D? Isabel II [Q. ü O.] á la isla de Cuba; dos pintorescas quo contienen: una el pueblo de as Posas y des embarco de lJon Narciso Lopez al frente de loa invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco del general Don Manuel Una al frente de las tropas españolas.
Se hallando venta eu el establecimiento de los señores Cha-ain y Fernaudes, calle del Obispo y en casa del autor calle déla Picota uum.4f). tínGuanabacoa calle del Campo Santo num 7
POR
TEODORO GUERRERO-
De las entregas sobrantes 30 ha enouadernado un corto número de ejemplares de la popular novela.
Las personas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías do Charlaiu y El Iris, á Ja Propaganda Literaria. Su preoio cuatropeaos.
También hay un resto de ejemplares de las novelas
JMailrial por «teatro y la Habana por fuera.
MANUAL DEL SISTEMA
VICHENTE DH CONTRIBUCION!!.
POR O. NICOLAS de CAROLINAS V IlOllRKlUK/..
Obra recomendada por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados éel-órden administrativo como para el Comerciante, Hacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á 2 reales ejemplar.
Reglamento para el servicio de las Aduanas, dúm para los Arquitectos uiumcipales. ustruccuu regia acatarla para el, servioio de las Aduanas.
Reglamento para el régimen económico y administrativo del rumo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción,
Idem para la previsión de Cátedras de segunda enseñanza.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial d Cuentas.
Real decreto del nuevo Plan de Estudios.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad.
Real órdeu sobre documeutos de giro.
Autos acordados poría Real Audiencia.
Real cédula de 30 de Enero de 13ó5.
Arancel de costas prodesales.
Idem para la provisión de Cátedras de la Universidad.
Reglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales.
Idem de los estaolecimieutos de segunda Enseñanza. Idem déla Escuela do pintura, escultura y grabado.. Idem de Medicina y Cirujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Ídem para el gobierno y régimeufacultativo deljcuer* po de-tíamdad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de tí, M. de I7de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto eu el reglamento del montepío militar.
Reglamento dé cimarrones.
Idem para la tramitación y résolucion de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamento del Querpo de Bomberos.
Idem para ios establecimieutos insalubres y peligrosos, ídem de las Juutas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del* ejército de
América.
Idea para el gobierno de loshospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar. .
Idem provisional para la formación de la estadística orimiual del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para las rfiuJioatnras,
Ley de Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servioio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem para los interpretes de Real Haoienda.
Instrucción para ia cobranza administrativa de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sobré Sociedades anónimas.
Re glaméuto para los Inspectores especiales de las compañías de ferro-carriles y demas saciedades mercantiles por acciones, do seguros mutuos, ote. Instrucción para las cuadrilla» de reparación permanente en Es carreteras.
Instrucción, sobre el modo dé formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba-illa, hipoteca y auiortizaoion.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen dql Colegio de Abogados. Leyes sobre desvineulacionos civiles.'
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haoiendas comunes.
Bando de Gobernación y Folióla.
rVdeuanzaa’muuicipales.
»ddin rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de iuveutos artísticos; Ley de ferrocarriles.
Instrucción reglamentarla de las formalidades para la llegada, circulaoiou y salida de gente de la isla. Reglamento para la introduoeionde trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del listado.
Idem que debeu observar las Corporaciones muuicipales para desempeñar el servicio que hacíanlas suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de Beneficencia.
Ldem para las Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Idem para el apreudtzaje de artes y oficios.
Idem povisioual de contabilidad administrativa y del Tesoro,
dem que ha de observarse por el Sr. Visitador general
Elaboración «leí azúcar.
Aun quedan algunos ejemplares del Manual del Sr. Dau sobre la elaboración del azúcar por sistema de defecar y conservar e guarapo en frió, sin que sufra alteración. Dicha obra cst 1 d venta y a cargo delár.D. Duráu, eu la callejo Santa Ciar núm. 41.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para ti año 1868.
-Aumentado cou varias noticias curiosas y útiles se venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre; eu el establecimiento de B. May y Comp. calle de laObrapía 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
LIMPIA ILA 3ANSRE.
(Jo il coir a peí cu y la saugre viciad* so iibuo nú uialedtar un lodo,elcuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se esté.indolente, anacido ó incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la saugre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la saugie, estimula los órganos vitales asu vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo el mal. Por esto cura ràpidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las aj'ecciunnes al hígado.
Quitré, hinchazón del pescue o,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de losiojos'. Probad la Zarzaparrilla de Aver y veréis per si mismo ia sorprendente actividad con quo limpia la saugre y cura desót deuea.
Es tan umversalmente conocido que el Pectoral de Ce reza de AVER sobrepuja todo otro remedio para la cura dé An gina, Constipación, Tos, Asnui, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 (iarrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es uútíi4citar las evidencias de sus mentes, lili mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS Dlí AYER.
Remedio vegetal par* DOLORES de Careza procederne* de iesórden ea el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñí mie, uto dèi vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes bilioso» ■víala DIGESTION, ALMORRANAS, Accidentes, Pesadez, Falta dt apetito ¿ye.
De venta en todas las boticas principales.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades quo se cursau eu la Real Universidad, aprobados por tí. M.
Se hallau de venta eu el despachó le est» Imprenta peso el ejemplar.
OBRA DË TJEXTO.
Eu la librería de Bau, calle de la Muralla, se veude á la rús dea y encuadernada ádos pesos y dos y medio respectivamen t itografia de D. Patricio Palacio, doctor eu larisjt'* imcia tedrático de Historia y Geografia:
DERECHO
ULTRAMARINO l VIGENTE.
Por el Dr, D. Vicente Bas y Cortes.
Obra que contiene el testo de todas las leyes, extensos ar tfeulos doctrinales y numerosas notas.
[Tratado completoJ
Terminado el tomo 3.° que con los auteriores forma un tras tado completo con índices alfabético, cronológico y de materias i se baila de venta á $ 1 25 cts. El precio de todas es $12 75 cts. los suücritorea y á $15 para los que no lo son. En todas las para principales librerías, de la Habana.
mmmm
De los juzgados da paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Exorno, é limo. Sr. D- Eduardo Alonso y Colmenares.
La nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venia en al Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería de Gharlaiu, Obispo, 3d al precio de 4 pesos ¿ reales cada ejemplar.
IN3TRUCGI0N
para la cobranza déla contribución indi« trial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
PAME ECONOMICA.
AVISOS.
fPELAYO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO« fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos. Recibe ordenes calle de S, Miguel núm 7S.
Un uniforme para Subteniente todo completo uieu por punto o por piezas. Un revolvere y otros muebles. Campanario 12U Ue ti á 9 de la luaüaua.
Se alquila convcncioiialmcnte la espaciosa fresquis Ina y alegre casa quinta núm. 302 cazuda ue Jesús del Monte eu el buuu lado y pumo prop’o de su deliciosa temperatura, colu unas de cantería eu su dilatado portal con frente bre a la brisa, persianas y ci iros de cristales, agua potable, jardín, baño, arboleda de frutales, espaciosa caballeriza y muchas comodidades. Impondrán calle de la Habana 173.
Se vende en toda propiedad y pleno dominio una estancia compuesia de cinco caballerías de excelente tierra, en la hacienda Quemado de Giunes, orneo leguas de Sagua ia Grande, con bueua casa de vivienda, anoyo fértil y ademas, pozo una caballería de monte y el resto limpiu, cou grande platanal, viandas, cercas, y divtsioues de pina y lienzos de Alemania. ¡Se dá en9000 pesos con 5000 de contado y el resto al año. Se admiten proposiciones, para las cuales podrá ocurrirse á Sagua la Grande douue D. RoJrigo de Bernardo y Estrada, dará razuit. Linda la fijea cou el ingenio Dolores de los Sres. Ajuria y Melé.
aOB DEPURATIVO DE GAÜlDUU
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es ludios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na eional de Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantia que podemos ofrecei al público Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlata nismo, bastará preguntar a los miles de ejemplos vivos que circu-au por ia isla, para que respoudau entusiasmados elogiaudo sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe* •ables que úespues de haber tomado inútilmente ia Zarzaoarriiai de Brunol, la ele lowseud y el Kob de L&lfecteur, no han podido .ograr su curación sino con el Kob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en de Puerto-Rico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas hispano-americanás y en Espana de donde los pedidos sou numerosos. »
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tu mores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blaucas, supresión do lo mestruacion, desarreglo do esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de lá saugre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Ohrspia 33 y 35, eu 1l botica deSan José Aguiar, esquina á la de ¡a Lampar illa, botica y droguería de La Reunión de Caíala y Barra, callo ,ie Bautu Te basa y en todas las demas boticas.
llave» oore tres meses que faltutle la cusa
de su dueño el mulato José DeuietrioCisneros, como de 42 años, alto, envuelto eu carnes, de buena figura, no inai parecido, por negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anua sin licencia propagando qué es libre par» trabajar por su cuenta y tomará lo órnales cjjij lo eset u telonio do cochero eu carruajes de al quiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril ; vapores de ios iñubites solcitando viajes. Be gratificará ademas de la captura, al que lo con luzca a la casa núm. 172 calle de 1» Industria, ó bien diere señas jeguras de la eu que uernocte dicho esclavo.
3? A la llegada del vapor á Batabanó, liobrá un tron extraordinario que conducirá iumediataineuto álos Bies, pasegeros a la Habana.
4.* Losoquipagei deberán entregarse en Villauueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañaua.
5» Queda vigente el notable rebajo do los ilotas do carga conducción de caudales, partidas do asiáticos	quo so em-
barqueu eu tod ja los buqes de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San FeUyo, Torre y cp. calle de la Amargura numero ltl.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Caail-daj Trinidad. Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sanctl-Spíritus Sres Ortiz Revilla y comp.—Fuorto Príncipe, Sr. D. Ra món Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goyeoechea y Marty.-Manzanillo, Bres. Carago], Ecay y cp.—Bayarno, Sres. Gran, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tros de la tarde.
Tarifa.
f Cienfuegoa por caballos de carga ó seon 8®ú8 piés cúbicos pagará.. $
| Trinidad ídem Ídem idom___ .... ”
De la Habana á < Las Tunas Ídem idern idem_____ ’’
I Santa Cruz ídem ídem idem...... ”
Manzanillo idem idem idein...... ”
{ Santiago de Cuba ídem idem...... ”
Habana 17 de Euero de 1868-—El Administrador, San Pelayo Torre y Como.
Se veinte un .ui.ilato calesera y codiero
servicial a la mano, con principios de oociuero, sano, sin tacha y humilde; pero se veude ,siu lugar á redhibitoria. Eu está tupíenla impondrán.
Atención.— Se alquilan por temporada ó por año, dos hermosa: y cómodas casas eu Marianao, propias para faini ias dé gusto quu deseca disfrutar á la vez, de la mejor temperatura por ustarsitusdas en puucos ventilados y libres del polvo- Eu dichá Pueblo calle de San Francisco núm. 1C, informarán do ellas y sua precios.
Se alquilan cuatro casasen el mejor y más
sano punto de Fuentes Graudes, haciendo una esquina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de ia excavación ó Seiba. En la del núm. 132 informaran de los precios y condiciones. También se venden.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y mié n oro de la Sociedad Hannemauiaua Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices »soltados en ios que ha asisíido de enajenación mental, que ha combatido por medio de diebo tratamiento otrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ba hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los ñiños no solo por la Alopatía en el tras jurao de 8 años, que estuvo diendo medico de la Real casa de Ma entidad de esta ciudad, sino tumfiien como homeópata desde que decidid per eita doctrina nace 18 anos.
Campanario íuuU. 9 eutre Laguna y Ancha del Norte.
E&lL ojjA* ocjAJoSV¿íjM j£L¿¡ä&L
Ssfp	S®®
JARABE	Qj
g PECTORAL CUBANO. ^
Í‘MÍ’1 iiiäiM'iii.
PUERTO DE LA HABANA.
Para Orleans berg. ing. Lady Menk. Para Sagua ífag. ing, Castilian.
Para Orleans frag. esp. Aguedita.
VAPORES COSTEROS
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de la sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calina muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad o» ele una importancia inapreciable sobre to 1 en la tisis pulmonar, cuando viene acoinpauada de esta incómodo síntoma, que no Oe|a descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelvo la calma procurándoles til descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las eulerinodades del pecho.
DR. PONS Y OODINACfl.
qne ha regresado de Europa premía lo por el Ateneo de Barcelona en ei concurso de 1867 como autor de la obia mejor y mas completa sobre el vómito: se ha establ&cido en la calle de la Habana núm. 16U, eutre Bol y Muralla; recibo de 12 á l, y de 7 á 8por la noche.
Untriulia «le bii<|u«i.
Dia 2.
Dd C. Huoso viv. amer. T. M. Waller, cap: Franklen, ton. 2S con pescalo áD.ain y cp.
De Greenock eu 62 dia», frag, ing; Hermione cap. Jolmston ton, 48d con carbón á Fesser;
De Santander y Pro. Rico en 8 dias del 2o frag. esp. Doña Sol, cap. Audraca, ton. 235 can harina á Goyeouria. Pasg. 5.
8iilUlii«lebiii|uei.
Vupor UspnAol Cieiiluccto«.
Capitán D. Ojustautiuo Insita.
Viaje desde el surgid-ro de Batabanó á Santiago de Cuba con escala en Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las fjTuiias de Sancti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco do Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juéves después de la llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssalilrá do Nueva Gerona para Batatahauó con escala en Sauta Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor español Kiipitio.
Capitán D. Jasé Joaquín de Cebalius.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ¡DB BA-tabanó á las Tunas de Sancti-Bpiritusj,<jon escala en Cion-fnegos y Casilda deTrinidad, entroncando en este último pñer-to con el vapor “Isabel del Daiuujl.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufr |una recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al público eu su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los inicrcolei dospues de la llegada del treu general de pasajeros que sale de la Habanajíestación | de Villauueva) á ias 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegoa los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegoa los juéves por la mañana, y llegará á Trini-I dad los mismos días por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel del Damuji” saliendo | este último los viernes á las 6 de la mañana con destino á la» Tunas de Sancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Túuas de Saocti-Spíritua los viórnos á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les misinos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingos de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán Amtrgnra 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que laráu separados eu la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tefidrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
1» La carga se despachará paia Batabanó los viérues, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en les almacenes doi|caminu do hierro de la Habana, antes de las 5 de la Larde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de los Bres. San PeDy», Torrejy C? 21.1 No se admiteu bultos cuyo peso exceda de 10 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores ^pasajeros para la Habana.
4.' Los equipajes se entregarán en la osta*5iou de Valia-nueva loa inártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañaua.
ó1.1 Queda vigeute el notable rebujo de los ilota» do carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos Jza dita., que se embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana, Sres. Sau Pelayo, Torre y eoinp., calle de la Amargurujnútn. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal,jCampo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta,—En las Tunas de Sancti-Spíritus, Sres. Ortiz Revilla y comp.
Vapores españoles Rápido y Cienfuegos.
Desde el dial? de Marzo próximo regirá en dichos buques j la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará á uu caballo por cada tres real69 de los quo pague á dicho ferro-carril. Lado los puntos intermodlos que no esté expecificada en la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de 8 arrobas u 8 pies cúbicos por caballos-
Batabano á	Cienfuegos...
”	á	Trinidad.....
”	à	las l'únas___
”	á	Sta. Cruz....
”	á	Manzanillo....
”	á	S. de Cuba...,
Cienfuegos á Trinidad.... ” á las Túnas____________
Trinidad
Sta. Cruz______.....-----
Manzanillo.......... —!..
S. de Cuba .......... ......
las Tunas................
Su. Cruz................
Manzanillo....;____ .....
S. de Cuba....______.....
Las Túnas á Sta. Cruz................
á Manzanillo..;..__________
á S. de Cuba......_____.....
Sta. Cruz á Manzanillo...............
á S- de Cuba..------------—
Manzanillo á S. de Cuba..............
3-2 fe fe S 15 K t- s». K S» g S <3 Cj	1 üaco de cafe y teri 1 cios de tabacos. ■
$ 40	03 :
50	ta
70	GO SJ
	CO CO
75	a
1 00	
30	^03
50	va
50	
60	P to
70	8—1
30	
40	
50	
6J	
30	
40	
60	
30	
4U	
40	
■S è
Î.3
i
Baracoa, Sres. U. Alayo y comp.—Cuba, D. Juau Turril» Sauto Domingo, ares. Ginebra Hermanos.—-Vlayagúaz, u p 7 Raldins y comp.—Aguadllia, Sres, Amali Julia y cj—p„’ , Rico, Caracoli» Iriarta v comp.—San Thoin.u, Lamb v y Se despacha por los Bros. San Pelayo y Herrera, calis dV 1' Oficios núm. 58.
i P§
ITINERARIO,
IDA.
Mayo.	8—Saldrá do Bstabauo después de la llegada del trou
general de pasajeros que saie de la Habana [estación de Villauueva J a las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia antes de media noche.
„	9.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañaua y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
.	9—Saidra de Trinidad y llegara á las Tunas el mismo
dia.
,	9— Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 10.
,	10.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	11.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 12.
Retorno.
,.	15.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y Uegaráá I
Manzanillo el 16.
16.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 17.
„	17.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cuyo punió permanecerán abordo losSres. pasajeros basta U madrugada del dia siguiente.
18.—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Trinidad el mismo dia.
„	18.—Saldrá de Trinidad á las 8¿ de la mañana y llega-
rá á Cienfuegos el mismo dia.
„	18.—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará “á
Batabanó el 19 de Mayo de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y »fletes se auonarau en la calle de la Amargura núm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se pre-seutare á bordo con dicho billete, tendrá doradlo u la elección de localidad siempre que ésta no baya sido separada eu la Habana'
Notas.
1? La carga se despachara para Batabánó los dia» 5 y 6 de Mayo debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habaua ántes de las 5 Je la tarde; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dia» (sinJaita) eu casa de dichos Sres. Sau Pelayo, Torre y comp.
2í No se admitirán bultos cuy peso esceda de 40 arrobas.
IIIIIK.
Vapor Pelayo.
Capitán, Llovet.
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
Esto vapor acabado re jaral' las grandes averiza qile 811f . en el puerto de Sau Tboraas, y á lá vez se lian restaurado i'.omul tameute sus cámaras cou camarotes cerrados por el estilo Ji “Pájaro del Occeano,” capaces de Henar el gusto mas esquiad“ mae exigente, ademas tiene otras muchas mejoras para alojar i toda clase de pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Salo do la Habana,á las 12 del dia y llega á Nuey' tas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibar* el 11.
11.	— „ de Gibara y llegará á Cuba el 13
13.— „ de de Cuba y llegará á Kiugstou el 14.
15.— ,, de Kingston y llegará á Sauta Marta el 18,
18.— „ de Sauta Marta y llegará á Cartagena el 19
20.— „ de Cartagena y llegará á Colon el 21, RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de llegar^! ¡tren de Patums „ llegará á Kingston el 27.	3
28.	— „ de Kingston y llegará á Cuba e! 29
29.	— „ de Cuba y llegará á Gibara el 20
1?.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el 30,
,	2— „ de Nuevitas y llegará á la Habana el 4 al
necei.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Longorin Rus<| y cp—Sautiago de Cuba, K03 Hermanos.-Kingstou, Srés. Nuilej
Brothers,—Santa Marta, Sres. Veugooehoa, Lafauriey comp_
C trtagen». Sre:. Macla hijo.—Colon, Sr. O. Manuel de Aloázir
En la Habaua se despacha por losóles; Sau Pelayo y Herrera! Oficios 53.
Notasi
Se admite carga los dios 6y7 parala Isla y los puertea del Pacífico basta Valparaíso, despachándose conocimientos esta para los expresados puntos.
Los vapores de la Empresa hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo puuto su dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayaguez Aguadillo, Puure Hijo , Sau I bomas;
La salida de la Habaua es posterior á ia ligada delv« por-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de San Tilomas y Colon, que arriban sobre el 2 i de cada mes.
La llegada á la Habaua es anticipada la salida para Cádiz,
del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
Eli la Habaua hay establecidas varias Empresas do vapores que]despachan sus buques semaualmeuto á Now-York y otros 4 New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la ci. muuicacion entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los dtas 8 y 22 de cada raes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y ameró canos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y trancéis salen de la Habana para Europa dos veces al mes,,pasando po Sau Tilomas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán Cacho:
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N >IiTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. —3 ilJrá Je la Habana á las 12 / llegará á Nuevit is el JO
20.	— „ de Nuevitas y llegara á Gibara el 21.
21.	— „ de Gibara y llegara á Baracoa al 21.
2l.— „ Je Baracoa y llegará á Giiautauaiuj el 22.
23 — „ de Cuba y llegará á Puerto-Flata el 25.
25. —	„	do	Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 26.
¡¡26. -	„	de	Mayagúez y llegara á Aguadillael 26.
36.— „ de Aguadilla y llegará a Fuerte-Rico ei 27.
27. —	„	de	Puerto-Pico y llegara á Bau Thomas el 28
RETORNO.
2. —Saldn de San Thomas y llegará A Puerto Rieo el 3-
3	—	„	de	Puerto-Rico y llegara a Aguadilla el 4.
4	—	„	de	AguadiUa y llegara á Mayagúez el 4.
5	—	„	de	Mayagúez y llegara a Puerto-Plaza el 6,
O —	„	de	Puerto Plata y llegará á Cuba el 7.
„ de Cuba y llegara á Guautáuamo ol 8.
8.— „ de Ouantánaino y llegara á Baracoa ol 9.
' 9. — „ de Baracoa y llegara a Gibara el IJ.
10.	— „ de Gibara y llega á Nuevitas ol 11.
11.	— ., de Nuevitas y llegará a la Habana ol 13 dejenP
La carga se recibe desde el 15.
Consignatarios.
Puerto-Príncipe D. Antonio García Martiuez.— Nuevitas, Sres. Manuel Marqez y C?—Gibara, Sres. Lomgoria Resal y cp.—Huracos, Sres. Monos y Llalli.—Cuba, are». Ros y hermanos.— Puerto Plata, Ginebrahennaiios.—Mayagúez, Sres. Gutierre« y Blume.—AguadiUa, Síes, Amell, Jalia y Oí—Puerto-Rico, Brea; Oaraoeua triarte y Cí—San TueiuaiSros. Lame y CÍ
Be despacha por loe Bres. Bau Pelayo, Pardo y Herrera, Oficios 58.
»IRQ DE LETRA«.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Coruña, \Cartageno, Ptr rot, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Ore11 e, Ocie lo, Padrón, Pontevedra, Palma de ifattorco, Itmadeo, ida nosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de lenerife, Santiago de lia licia, Sa, i Sebastian, Santa Marta de O rugar tra, ' Correlate go Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vivero, Pr racruz 6 Ibiza, las giran Cuba 88, entre Veniente Rey y Murali t >s Sres.
J. Drmkstuf: v Ce.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de U tarifa publicada anteriormente. Habaua 18 de Febrero de 1868, San Pelayo, T'rre y Comp.
VAPORES DE TRAVESIA
EMPRESA DE VAPORES ESPt;S«>LES CORREOS »E f.AS A V 4'fl.L VS V SENO 4 610U *
Vii|)er Pájara «leí Ocea a o.
Capitán, Ocboa
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá da la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nue vitas e, 4.
5 —Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara e, 5.
6.—	,, dd Gibara y llegara á Baracoa el (i
g.— „ do Baracoa y llegará á Cuba el 7.
10.	— „ de Cuba y llegara i Santo Domingo el 10.
11.	— „ de Santo Domingo y ilegará 4 Mayagúez el 11
11. — „	de Mayagúez y llegara a AguadiUa el 11.
12. — „	de AguadiUa y llegará á Puerto Rico el 12
12.—	„ de Puerto-Rico y llegará a Bau Thomas el 13
RETORNO
16.—Saldrá de San Thóiuas y llegará Puerto-Rico el 17
Compañía Territorial Cubana en Ui«iui«lacioii.
Conforme cou lo acordado en la Junta general de accionistas de esta Compañía celebrada en 4 de Mayo último, y de acuerdo con el limo. Br. Director de Administración, la comisión liquidadora cita á los accionistas á una junta general qne tendrá efecto el día 11 de Mayo próximo á las 12 üeldia euel escritorio do la Compañía casa núm. 52 de la calle ue San Ignacio para darles cuenta de! estado de la liquidación. Les cita también para quo eu el mismo acto acuerden la distribución de las cantidades cobradas á los deudores de la Compañía por los plazos vencidos y para oir y resolver las pro pos dones qne hacen tres represen liciones de aquellos de cancelar unnúmoro de accioues de la ínfima Compañía en parte de pago de lo que la están adeúdenlo y altorar el órden do pago convenido en las respuctivas escrituras de compra de las propiedades que a lqairieiou de la Compañía en 1864 y recomienda álos accionistas su asistencia, por haber de tratarse de los interesantes asuntos expresados. Habana 30 de Abril de 1833. —La Comisión, Felipe Curbonell, Julián del Casal, üaino Pardo.
»
3.a! ? st*
£
Istsr
3 3 § S 5 S ».2lí.S
ÙO » O O O
CD •
■O !
C“ •
^ 1
o
g * ^	3
S CD	®"
ñ	3	® S"
» Jo	a.0.0.0,	o. -
^N. 2. •	Œ	®	®	»	9 -
«S-; “
*f; : i : : %\
8	!	«o	ir	*. ^	O	ç	S‘	!
£>•	tw	W	w O	r*	11)	—	«
u¡	,	—	—	p-	(O	¡j
.	.	tO	tii	“	«	.
’• i	. oaonü I I
• •	• to o. o — ■ ■ '
£>
5 Q ° H
: 3
«tu O 05 C HtfcWOi f- N Ci - «
to ta í
arta
2: SS
y -g ce 3
•05 tO ^4 O» COO« (A OU
JU 05
O» w ájj
o
— O Ctí» •si •	^
o » o
de Puerto-Rico y Uugra á Agua Jila el 18 de Agutadilla y Pegará á Mayagúez el 18. de Mayagúez y llegará á Bauto Domingo el 21. de Bauto Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y Uogará á Baracoa el :3. de Baracoa y llegara á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-25 -
23.	—
24.	—
2>.— „ de Nuevitas y llegará á la Hi < rugada.
La carga se recibe desde el dia[29.
CÖN31GNA TARtGB.
BPuerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sres. anuel .Marpuez y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodriguez y cp.
ÍT-
— .00 CD
B ¿s-
Sao **■
(¿i
° ^
CU =
S
Ss
? 5*
CJN £
CN«. O
» s*
tt -2. M 5 ®	*2- d ® 3?
g 9S — P

P
j*
% •
< p*° •
•> o • 5
3.3; í
8 • * 5
: r
a. 3.
m -y
2.3. 3 T3 _ 0.0. ; «•0
1-1. Qa —• w
o o 2	®
0	“ S: ». T
•3*0«. us . p‘ ;
1	-t!
; w • s • : h , tr. ; ¡ t? ! o •
C 8» P
o*-
CD
CD ^
O X ^ P ® Ç
CD •
fe :
2.^
® o
		»9
CO so O rfe- rim fOC0 4* 00 — tCe	«S3	o ' CI 05 M
gss	06 e-. 05 ti «Ô	to cu.
05 *s| -4 tO • —- X «O 0« ■
(O ‘ «i'*' ** U' O i
SO S» ó. O« .
01 «o ao od .
	N »—» • ce	g	'fe- ci* 0*	OD IO	O
ma-	£ u.	sj 05 w	4** 05 •I	8	1 o tO o
	i-*	è		2$	® ■
(inpreiitu del aaHierao pttr s. *0
»P 1UUI«U1>U1 ? U1U1I9JÍ9M