i'h
I
|||
Mu IS
I

mmr,
d» asistir á ellos, y hacer quo recaiga su elección para las comisiones antedichas en personas de idoneidad y buen criterio, quo con su acierto é imparcialidad en los trabajos que se lea confia, eviten el mayor número posible de quejas de sus agremiados.
- ■	---j— .i„
Tampoco deberán perder de vista lo que pe estable-1 --líoulos 32 y 33, para las formas y periodos
ce por lo» ari
de tiempo eu que pueden presentar sus reclamaciones aqu lio» que no se conformasen con la cuota señalada; per dirigidas siempre ¿adquirir un convencimiento de Ja justicia <5 razón con que se ha procedido por parte de loe repartidores, los cuales lo consignarán por escrito, se;,un previene el último párrafo del artículo 32. Las sc.icitudes que no reúnan las dos circunstancias eipre-s lia-», deforma y oportunidad, serán desestimadas, y ni aun se les dará curso, conforme á lo que tácitamente se dispone por el reglamento, y á la circular del Exento, ó limo, 8r. íutendente general de Hacienda, inserta en la Gaceta del día 14 de Diciembre último.
REUNION DE GREMIOS
Idem.
ídem.
ídem
idem
Idem
idem
idem
Hi
12
Uè
1
ti
2
24
idem
Dies y Horas
I. ® Abril 11 Almacenistas que venden por mayor y menor, viveras, etc.
Almacenistas de ropas, paños, etc. Aimaceaistis por mayor do azúcar, calé y miel Boticas sin droguería.
Encomendero» de ganado mayor.
Tabaquerías con marca.
Hoteles.
Matearías ó establecimientos donde se vende e maia.
Agencias funerarias.
Cafés cuu cantina.
Encomenderos de ganado menor.
Fabricas de sillas de montar, talabarterías y guarnicionerías.
Locerías.	'-‘ti
l Maestros de coches 6 talleres de construcción de carruaje» de luje.
Mueblerías-
Mercaderes ó tiendas de ropa.
Panaderías y galleterías y biscocherias. Peleterías.
Prestamistas de diuero.
Tiendas de azúcar y cafe al pormenor. Comuioniatas sin casa abiertay expresos deco-mfaiones,
i Agencias de expresos, ferro carriles y vapores. Calderería.
Cigai rería.
Establecimientos de dentistas.
Establos ó trenes de carrunjesde lujo y volantes de alquiler.
Fondas.
Librerías
Mercaderes de quinqués, lámparas, etc. Papelerías y artículos de escritorio.	• «
Orífices, plateros con taller ó tienda. Sombrererías.
Sederías y pasamanería».
Trenes Ue 11 ó mas cairelas ó carretones. Tiendas de vinos y acores.
Artífices relojeros.	‘
Agencias publicas de negocios.
Agencia de mudanzas.
Bodegas, tienda» minas y pulperías.
Herreros y cerrsjeros. luipresorlqó dueños do imprentas.
Posadas.
Sastres, o .	,	...
Tonelerías, cuberías y piperías.
Velerías.
Vendutas públicas.
Almacenes ó tiendas de papel de música. Albeiterías y herraduras.
Baratillos.
Café sin catr.ua:
Cajonerías jura tabacos y dulces.
Du Icarias.
Hojalaterías, vidrierías y hartarías Mé ticos, rnó luios cirujanos y oculistas. Tabaquerías sin mares.
Maestros da obra de albañilerfa.
Talleres de construcción de carruajes no de lujo y carreta*.
Tiendas de modistus.
Armerías.
Las Camiserías.
Capataces do muelle.
Carbonerías.
Carniceros, cortantes y tablagerOs.
Carpinteros, silleros y torneros.'
Caballerizas y trenes de 1 á 11 oabailos de al quiler.
Colchonerías.	.,
Maestros de obra prima, zapateros con tieuda. Tienda» de- peacavwj. frito ó salado.'
_ T,eudaa da amoladores y vaciadores.
Habana 28 de Marzo de 1868.—El administra ior—Gttell.
Dispuesto por el Exorno, é limo. Sr. Intenü ente se proceda nuevamente á la venia eu público subasta del edificio del Estado que ocupa la Colecturía de Contribuciones de Jaruco, bajo el tipo de 5638 eseds. á que asciende la tasación practicad i por el ramo de obras públicas, se codvocii á todos ios que pe interesen en dicho asunto, para que se sirvan presentarse en esta oficina á enterarse del plano y pliego de condiciones en el concepto de que dicho remate teudrá lugar simultáneamente en la Colecturía de Jaruco yen esta Administración á lus doce del día 24 del mes próximo.
Habana 24 de Marzo de 1808. —GüUl.
Ilustrisimo Cabildo Eclesiástico.
Secretaria.
Hallándose vacante la plaza de Sacristán mayor de esta Santa Iglesia Catedral dotada con ibOO escudos anuales, se anuncia al público por acuerdo del limo. Cabildo fecha de ayer, á fin de que los Srs. Sacerdote» que deseen obtenerla, presenten sus instancias eu esta Secretaría en el término <le veinte dias contados desde esta fecha.
Habana 1. ° de Abril de 1868.—Manuel Vázquez.
D. Claudio Ceballos, Maloja número 145. Habana 1. ° de Abril de 1868.—Sixto Vila.
J linci «le tioliieriio ile la Heal Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
idem	ut
2	‘ 11
idem	m
idem	12
idem	121
idem	1
idem	- H
idem	2
idem	24
idem	3
idem	34
3	li
idem	114
idem	12
idem	124
idem	1
idem	’ *4
idem	2
idem	24
idem	3
|j|idem|	34
4	il
idem	ni
idem	i2
idem	1-24
idem	1
idem	14
idem	2
idem	24
idem	3
6	li
idam	114
idem	12
idem	124
idem	1
idem	14
idem	2
idem	24
id«m	3
idem	:<4
7 , (	11
idem	114
fcl'ule.n	12
lde n	124
idem	1
idem	•4
idem	2
idem '	24
idem	3
ideen ;	34
8	.11
idem	114
idem	12
idem	124
idem	J
ideai	14
idem	2
idem	24
idem	3
idem .	34
Habiéndose terminado la formación 3« 1* nuirísn. la general dé las clases no agremiadas que ha de regir para el núo económico inmediato, con arreglo al articulo 41 dé la Instrucción del ramo, se avisa á todos los contribuyentes que debau figurar en aquella pordedi» carse en esto departamento territorial a laa diferentes espeouUoiones expresadas á coutiuuacion de este escrito, que desde al día 26 del nolual basta el 3 del entrante ambos inclusives,.se hallará de mmitiesto en los altos del ex-coavento de San Francisco ó sel en la primera galería de’ entrada al local que ocupan las oficinas de esta Administración, para que puedau examinarlo y proce-derso á las debidas rectificaciones dentro de los subsiguientes ocho dias, ya sea por mala aplicación de las cu das que son fijas por tarifa, bien por la inclusiou 6 exclusión do alguu individuo qua so crea con derecho á lo contrario, y ya por falta de buena redacción en el nombre y domicilio respectivo.
Se advierte asimismo á loa .contribuyentes que de no conform irse con las decisiones de esta Aimiuistra-c m, podrán'ocurrir á la Intendencia general de Hacienda eu la forma prevenida por el artíoulo 34.
Ramos que coustituyen la referida inatrí cula por carecer del derecho de agremiación.
Tarifa número 2.—Administradores.
Asientos y arrendamientos ó contratistas.
Bíneos de emisión y sooiedades de crédito, de préstamos y descuentos.
Oareneros y Varaderos.
Empresas ele navegación.
Idem de muelles de vapores de cabotaje.
Fabricación de harina.
Capitanea ó patrones de buques,
Fabricas de nielo artificial.
Tarifa número 3.—Fábricas de carbón animal.
Iiiem de curtidos (Tenerías).
Idem de- jabón y cola-
Idem de loza, oristal, vidrio, vasijerfa, y otras
clases. ....	.......
Fundiciones de metales ó fábricas de hierro, acero y taller de maquinas.
Fábricas de fundición de mena de hierro y otros minerales.
Especial patente con base de población.—Gasa de pupilos.
Puestos fijos en que se vjuden legumbres ó frutas.
Aparejadores, revocadores 6 soladores.
Aserradores de madera.
Chalanes ó corredores de gauado.
Charolistas de piedras ó maderas.
Domadores .y picadores de caballos.
Puestos fijos eu que s» veude agua ó bebidas re-
frea chutes.
Tiendas de obras de cartón como sombrereras ó
cajas.
Tratantes eu libros viejos en puestos fijos ó portal. Traficante» eu trapo, papul ó hierro viejo.
• Vendedores en plazas ó calles, de licores, café,
dulce- • ,c.
Sin la base de población.—Tratantes y negociantes que compran y venden ganados.
Mercaderes y tragiueros, que corren pueblos, ferias y mercados, para vender al pormenor en ambulancia sea cualquiera la época del afio que dure su industria.
Habana 24 de Marzo de I8C8.—Güell.
Dispuesto por el Excrao. é limo. Sr. Intendente general de Real Hacienda, la venta en pública subasta por
se.'.-.^io de las dos cesas corrales que ocupa la Ad-
ministraciou eo Pueute Nuevo, tas su.» la primer.. 7028 escudos 65 milésh la segunda en 24140 escudos 826 milésimas y las intimas en 15368 escudos 220 milésimas, se púdica por 30 dias, á contar desdo el 25 del corriente mes, convocándose por este medio á los que quieran hacer proposiciones para que concurran á eala Administración á euterarse de los expedientes respectivos en el concepto de que nicho remate toodiá lugar á l is doce del dia 24 de Abril próximo, previo el depósito en arcas Reales del cinco por ciento de cada una de las tasaciones expresadas y á condición de realizar ei pago al contado.—Habana 24 de Marzo de 1868.— aieit.
CU AKT A tíldOOlOW.
OFICINA« l.i *1 ALKS OK I.A HABANA
(•o hierin» l’olltir.o tic la lliibana.
D. Joaquín Payret ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una casa de baños en la calle del Prado número 124.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto s«l anuncie al público, á fia de que las personas que se consideren perjudicadas establezcan sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno eu el preciso término de ocho dias.
Habana 24 de Marzo de 1868.— El Secretario, Diego García Nogueras.
Confirma con lo propuesto por la Direoclon de esta Real (jasa, el Eremo, é Illmo. Sr. Gobernador Po» lítico, Presidyute de su Juuta de Gobierno, ha tenido á biendisponer se convoque en quince números cousecu» ti vos de la Gaceta oficial á todos los deudores al Hospicio, de cautidades por réditos de capitales quo reconocen á censo en terrenos del mismo, pertenecientes á la estancia “Santa Catalina de Bueuavista,” ubicada en Puentes Grandes y propiedad que fué del Sr. Presbítero D. Cárlos Sánchez, con el fin de que con la premura posible, se presenten en las oficinas ue! Establecimiento piadoso á solventar sus créditos, trayendo sus correspondientes títulos de dominio para las aclaraciones que convengan, en el concepto de que si trascurridos quince dias de plazo, á contar desde la fecha de la publicación, no acudieren á cumplir sus Sagradas obligaoioues, se procederá sin consideración alguna A cobrarles por la vía judicial, apercibidos de acarreárseles los perjuicios á que hubiere lugar.
Y en virtud de lo decretado por S. E. 1. expido la presente en la Habana á 1. ° de Abril de 1868.—El Secretario, Luis Oliver.
27
31
lina de Arango, donó el Sr. D, Rafael do Arango y Zaldivar........
Por otro A In Siila. D.51 L orior
Carrillo y O’Farril, donóel L o.D
Antonio Canillo..................
Por otro á la Sra. D. María Tei i sa Brú, donóel Sr. D, FedericoWolf-fen...... ................. ......
42
42
42
382
500
500
500
500
Otro donativo.
27 Se recibieron por devolución de costas que habia suplido la Real Casa en 01 exponiente del Sr Coronel Miranda Maüaríaga y que lia satis-fecho la Eacribarría de Guerra.....
Son
8
391
500
Son trescientos noventa y un escudo» S E. ú O. Hallar.» 31 de Marzo do 1868,—Manuel de la Cruz.
QUINTA SECCION. OFICINAS DEL INTERIOR.
Gobierno militar de la Habana.
De órden del Excmo, Sr. General Gobernador se cita por medio de la Gaceta oficial de esta capital, al soldado del Regimiento infantería del Rey Emeterio Gago Gómez para que se presente en su cuerpo para enterarle de un asunto concerniente al servicio.
Habana 2 de Abril de 1868.—El Comandante Secretario.— P. O. El Oficial auxiliar, José Ordofiez.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador se cita por medio de la Gaceta oficial á Juan Bautista Alvarez y Acebal para que se presente en la Seretaría de este Gobierno para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 2 de Abril de 1868.—El Comandante Secretario.—P. O. El Oficial auxiliar, José Ordoñez.
De úrlen del Excmo. Sr. General Gobernador Mi-itar ie esta Plaza Be citaá los soldados del Regimiento iiifauteiíade España Francisco Caslrillon Mací.ts y Antonio Rodríguez Bermejo, que se encanntrau disfrutan do de licencia ilimitada, ú nu de que se presenten á sus Jefes en el Campameuto del Castillo del Príncipe, recibir ia absoluta.
Habana 29 de Marzo de 1868. —Ei Comandante Seoretario.—P. O. El Oficial auxiliar, José Ordoñee,
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el remate señalado para este dia, del suministro de pan, para los presos de la Real Cárcel, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presi dente, se ba servido señalar de nuevo para dicho acto el dia veinte y dos del oorriente á las doce del dia, por ante la comisión respectiva en la Sala Capitular. Lo que se anuncia para conocimiento del público.
llabaua l ° /Ia a k*»»1 Aa	_K1 5>az*»*zxf«»»•
P T Antonio lluiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determiuael Real decreto de 12 de Febrero del año próximo pasado se verifique en las oficinas establecidas al efecto y bailándose en lus mismas todos Iub recibos de las industrias pertenecientes á los partidos de Arroyo Naranjo y Calvario del primer, segundo y tercer trimestre del actual año económico, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido disponer que los contribuyentes por los conceptos expresados pueden concurrir desde el diadela fecha hasia «1 15 del mes de Abril próximo á satisfacer sus respectivas ouotas en las expresadas Oficinas des le las diez de la m tfiaua á las dos de ia tarde, en coucepto de que trascurrido eBe plazo se procederá al cobro de lo pendiente en el órden prevenido por los artículos del 37 al 50 inclusives de ia Iustruccion provisional para la cobranza de diebus impuestos.
Lo que de órden de S. E. Iimt.se hace saber al públioo para general conocimiento.
Habana 23 de Marzo de 1868.—El Secretario, P. I., Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de seis del corriente, saoar á púolica subasta los trescientos diez faroles que antiguamente usaban ios serenos en esta ciudad bajo el tipo de quinientos milésimos do escudo, el Excmo. é limo. Sr, Gobernador Presidente se lia servido señalar el dia 2i del eutrante Abril á las doce del dia para que tenga efecto dicha subasta en la Sala Capitular ante ia com sion respectiva en concepto de que los interesados podrán ocurrir en dia y hora hábiles á la Jefatura Super.or de Policía en donde se hallan de manifiesto los mencionados faroles.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se entregarán en la Secretaría del Excmo. Ayuutamien-
to, hasta las dooe del referido dia y á la expresada
comisión en el acto de la subasta; rechazándose las que no lleguen al precio fijado anteriormente.
Habana Marzo 22 de 1868.—El Secretario P. I., Antonio Ruis.
Con el fin de evitar los machos males que se ori-glnau á consecuencia del polvo que se forma en las cabes y que este no llegue á. hacerse insoportable como acontece eu la estación que atravesamos, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido dispo-uer en esta fecha, se recuerde á los vecinos de esta capital y sus barrios extramuros la obligación en que están de regar el frente de sus respectivas casas por mañana y tarde, usando al efecto de agHas limpias y de ningún modo de las del jabonado de ropas, baños ó limpiezas de las casas ni de otras cualesquiera sucias ó de mal olor.
De la propia manera ha tenido á bien 8. E. I. aoor-dar que los que infrinjan esta disposición ó formen citar eos que molesten á ios transeuutes ó perjudiquen el pavimento de las calles sufran por la primera vez la multa de cinco pesos, por la segunda la de diez y por la tercera la de veinte, con arreglo á los artículos 22 y 23 de las ordenanzas municipales reformadas por circular de 27 lie Enero del año de 1862.
Lo que se publica de su órden para general inteli-
En sesión extraordinaria que celebró la Junta de Gobierno de este Establecimiento el dia veinte y seis del presente, entre otras cosas, se acor Jó proceder en el mas breve tiempo posible á reedificar la casa número seis de la calle de O-Reilly, propiedad del Reai Hospicio que desgraciadamente fué desunida por un incendio, y que alquilada á los Sres, Trotcha, Fornaguera y Com pañía, daba de renta la suma de ochocientos diez y seis escudos de plata, ó sean veinte y cuatro onzas de oro mensuales; pero como el valor que tiene y la gran estimación que se hace de una localidad tan codiciada po el comercio, justifican la creoncia é infunden la esperanza de que interesados no pocos en adquirir la preferencia al inquilinato de tinca decanto mérito, se presenten proposiciones ventajosas, tales como ofrecer hacerse cargo de toda la fábrica ó al menos de una parte do ella, mediante la estipulación del mismo alquiler que ganaba ó de otro mayor ó menor según se conviniere se tu Vo por conveniente acordar también que se publicara un anuncio eu varios números de la Gaceta oficial y demas periódicos diarios de esta capital, con el fin de que las personas á quienes importe, puedan dirigir sus propuestas á la misma Junta de Gobierno por conducto de esta Secretaria, situada en el propio Hospicio, dentro del término de quince diasá contar desde la fecha de la publicación.
Y en cumplimiento de lo acordado, expido la presente en la Habana á veinte y ooho de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho, — El Secretario, Luis Oliver.
Keal Colegie de Corredores
Vista la solicitud del Colegial ü. José Morales de los Ríos, la Junta de Gobierno ba admitido por su dependiente auxiliar á D. José Manuel Mora.
Habaua 2 de Abril de 186S.—El Síndico, Juan Juliá.
PRECIOS OORRIEN l’ES
A/.UCAIIKH.
Blanco florete:.............—De 14 ó 14¿.
idea nenes de Uerosue y Itilliuu )
najo a reguiar.............. >De 94 á 14.
Id. ¡d. bueno n superior________ )
Cogucho inferior u regular n? 8
i) (T. H.).................. 6**64.
Id. id. bueuo á superior Id á 11 id 6} á 7.
Quebrado inferiora regular nV 12
á 14 idon................... 7* i 7|.
Id. bueno n'.’ 15 allí id....... 8 a 8*.
Id. superior nV 17 á 18 id...... 8* á 84
Id. florete nV 19 á 20 ídem........	»¡I »9.
Mascabado inferior ¿ regular____ 6* á 6.J.
Idem bueno á superior........... 7 á 74-
uouures. ................. I-LT ld*állp¿ pre.
París........................... 2* a 24 Po dto.
NewrjYork ------.....-----...... 1
Bostón.........—................1
Baltimore.......................189 á 30 pg dto. 60 d(v,
Baltimore pagadeio en New York j 1£ pg dto. oro 60 d[v.
Cha1 le» ton ___..... ..........|
Filadoltiu.....................I
Descuento mercantil............ 8 á 12 p§ ■
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA Dk oamiiiiih v AOelnNLh.—D. Autonio de la Puente y D. Ma -nuel Gonzalo Palomino.
Da vituTiw—tJ. Ignacio Peualver y D. José Ignacio Peñes. Habana 2 do Abril de 1868.—El oiudieo, Juan Julia.
Administración del camode calles y pase o
Reine nu que comprende la lueia i de gente y iron que se ooui> en la cumuosiciou de eslíes nel dia de hoc
Puntos de obru.
Derribo do las murallas ....
Convalecientes--------------
Paseos....... ...... ....---
Morro:',.......................I
Mo.iserrate ......... ......---
Corrales.......................
Calzada del i erro.....	......
Caizada de Belascoin...........
Matadero.......—--------... ----
Trabajos de arquitectos........
Playa de Sali L .zaro.. -------
Munauao ...........
Muelle, [limpieza] ..........
Gobierno político y Ayuutainto,
Cuartel de policía.... ........
(Miomas de la Intendencia......
Explotación de la cantera......
Trábalos del loso...... .......
Carreteros y carro roneros.. ... Serenos, almacén y oficina;..... Boyeros y rancheros .......
inútiles en barracón____	.....
identificados eu barracón......
Talleres del ramo.. .... .... ....
Picado de piedra ......... ....
Escooar........................
Calzada de Jesus del Monte.... LuZ....:.......................
Rsmirez.. Gervasio
Tota1
25
2U
30
25
14
155

10
10
41
20
24
10 .. 20,..
40!" 2
tu
12
?!
2
2
29
25
109 390
RESUMEN.
Asiáticos............. ..........
,,mancipado»....._____ ....
Cimarrones .............. ..—
Cumplidos.... .... ....---....
En depósito.... .... ...... ------
Pinados ...... —...........- —
”1
20
20
10
•251
20
200
n I &
s1 =
-I 4
.. 2
¡200 31

so
155
109
390
251
20
200
o Usi
1125
Habana 2 de Abril de 1868.—P. A. Manuel Alcalde.
Dirección de la Real cnsn de Beneficencia y IHutcrnidnd.
gencia.
IJnhaTiP
y Marzo 27 de 1868.—El Secretario P. I.
Habilitación de la clase «te itroiesores de las escuelas públicas illuni, ij.ales.
Sres. profesores qué les corresponde el turno en el presente mes para entender eu los reconocimientos peri-i iulea de escritos y demas concernientes á la profesión, que ocurran eu los Juzgados de esta capital y su jurisdicción.
Br. D. Rafael Sixto Casado, calle de la Reina, número 59.
D- José Robles, calzada de Jesús del Monte mero 6.
D< José María Alburo, Aguila número 223.
nu-
Relacion de las cantidades recibidas en esta Dirección durante el mes de la fecha, con motivo de los responsos cantados en la capilla del Establecimiento, por las niñas hospicianas, en sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.) con expresión de otros donativos, á saber.
1S68
Eseds. Mils.
Marzo 3 Por uno consagrado i la señora D. K Bubintiani Hernández de Real, donó «1 8r. D. José R. P. se y Hei-
nmdez.........................
8 Por otro ai Sr. Escribano Rea. D. Felipe Soya, donó el Sr. D. Federica Soya..................... ..
10 Por otro á la Sra. D. Tomasa de Coca, donó el Sr. D. Carlos Valor
y Coca........................
1L Por otro ul Sr. D. Pedio Forcade, donó el Sr. D. Pedro E. Poicado. 16 Por otro a la Sra. D,** Rafae a Del Monte, donó el Sr. D. Cirios
Del Monte_____________________
Ib Por otro á la Sra. D-* Rosa Fernandez de Pettir, donó el Sr. D. José E. Pettit y Fernandez.........
23 Por otro àia Sra. D. * Diomsia Mo-
42
500
42
500
42
42
500
500
42
500
42
500
Junta inspectora de Cárceles de San Antonio.-Presidencia.--Hallándose vacante el cargo de Alcaide déla Cárcel de esta Villa, dotada con el sueldo mensual de ochenta escudos y lo necesario para gustos de materia!, lia acordado dicha Junta se anuncie al público con objeto de que, los que deseen obtenerlo presenten dentro del término de uu mes, á contar desde esta fecha, sus solicitudes acompañadas de documentos que acrediten su buena conducta, méritos y servicios, siendo condición precisa que los aspirantes tengan buena aptitud física y sepan además de contar, leer y escribir correctamente, debiendo también el que fuere nombrado prestar fianza hipotecaria por valor de mil seiscientos escudos para garantir el bueu desempeño de su encargo; en la inteligencia de que, según lo dispuesto en el aitículo 41 del Reglamento de la materia, serán preferidos los individuos que hayan desempeñado anteriormente con buena nota el mismo servicio aquí ó en otro punto. San Antonio y Marzo 31 de 1868. Keixa.
Estando vacante la plaza de llavero sirviente do la Cárcel de esta Villa dolada con el sueldo mensual de cuarenta escudos, ba acordado la expresada Junta anunciarlo al público, á fin de que los que deseen obtenerla presenten sus solicitudes dentro del término de un mes á contar desde la fecha; en el concepto de que estos deberán tener buena aptitud física, saber leer y escri bir y acreditar además so buena conducta. San Antonio y Marzo 31 de 1868. Reixa.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo acudido á esta Teuencia de Gobierno D. Antonio Martoreli vecino ilehpartido de Palmillas eu solicitud de abrir uu establecimiento misto eu el primur pandero de la prolongación de la línea central y punto llamado San Pedro Mauiabon, situado en dicho partido, en cumplimiento de la qae previeue la disposición del Gobierno Supe» rior civil de esta isla de 18 de Junio de 1858, se anuncia al público por cedulones eu esta villa eu el citado partido de Palmillas y eu la Gaceta oficial para general conocimiento, pudieudo las personas quo se crean pei-ju liradas con la apenara de dicho establecimiento hacer á mi autoridad las reclamaciones que se crean con derecho durante el término de treinta dias que empezarán á contarse desde el de la lecha.—Colon 31 de Marzo de 1868.—Dorregaray.
regular y color trigueño; ha solicitado se le despache un duplicado de la cédula de Vecindad que con el número 151 del talón l.° obtuvo en esta Capitanía el 28 de Enero último; y el Sr. Teniente Gobernador (le la jurisdicción al acceder á su solicita 1, ha dispuesto se anuncie quedar sin ningún valor ni efecto el documento extriviadov que se procederá eomo corresponde contra quien baga uso do él. Y para general inteligencia libro esta en Managua á 22 de Marzo de 1868. —José Morales Reyes.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.— Aviso.—Hallándose vacante la plaza ue vacunado! ti» tular de esta ciudad y Calabazar dotada con el ha» ber anual de 816 escudos, se hace saber al público para que los que quieran optar a ella puedau presentar sus solicitudes eu esta Secretaría acompañadas de los documentos justificativos en ei ténniuo do diez dias mas á contar desde esta fecha que ee prolonga dicha convocatoria.—Santiago 30 de M ti zo de 1868—El decretado, Cayetano José de Qsesada.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Ordenada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 20 del actual la provisión en propiedad do una plaza de Ayudante para la esousla Municipal de varones de esta villa dotada con el sueldo anual de 900 eeds. y acordado por este Ayuntamiento el dia de hoy se convoquen por 20 dias aspirantes que pueduu descaria, se hace saber al público en general para que en el término de aquellos que vencerán en diez y siete del |>ró timo mes de Abril, prt seuten sus solicitudeó aconmpafíadas de los documentos que lo autorice á eu desempeño, y de certificados de buena conducta y demás méritos que hayan contraído en la carrera del Magisterio y se le otorgará por la Junta local de instrucción al dia siguieite ó sea el 18 del mismo mes, a favor del que mas méritos tuviere.— Y en su cumplimiento libro ia presente en Colon á 27 de Marzo de 18ilS.— José María Baceta.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento.—Habiendo terminado el tiempo prefijado por Reglamento para proceder al remato de un caba lo color dorado, careto, las cuatro patas blanca», cuino de siete cuartas de alzada, castrado, de trote y como de doce años de edad, que se halla en el Corral de Concejo de esta cabecera; el Sr. Teniente Gobernador Presidente, por decreto de esta fechu, se lia servido disponer se anuncio al público, que el domingo cinco del mes entrante tenga efecto el remate de dicho caballo á' las doce del citado dia eu la puerta de la Casa Capitular.
Bejucal 27 de Marzo de 1S68.—Diego G. Noruña.
Tenencia de Gobierno de Guanajay. — Habiéndosele extraviado al asiático Andre» Ayan, naturai de Cantón de 25 años de edad, de estado soltero, y de oficio del campo, la carta de domicilio que eu 6 de Febrero de 1866 y registrada al numero 183, obtuvo de esta Tenencia de Gobierno, he dispuesto se le provea de uu duplicado, prèvio el pago de la multa prevenida eu circular de 22 de Febrero del año citado que ha satisfecho en el papel correspondiente y que se publique por la Gaceta oficial la pérdida de dicho documento que queda nulo y de ningún valor ni efecto, á fin de que el que hiciese uso
ée ei sea casíl^lí¡K. la» pu»^,..„rea,1 » !<-„ — ruanajay Marzo 31 de i8bS.—González Anteo.
Capitanía del partido de San Diego de Nuñee.— 'Habiendo sufrido extravío la cédula expedida por esta Capitanía á don Pedro Zamora y Sellé natural de Gua-uajay, de este vecindario, do estado soltero, oficio tabaquero, estatura alta, edad 28 años, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, cara regular, oolor trigueño, picarazado de viruelas y registrada al número ochenta y cinco ba dispuesto el ¡ár. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado y ee anuneie por este medio la invalidación de dicha cédula.—San Diego do Nuñez. Marzo 29 de 1868.— Federico Rosado.
Presidencia del 1. Ayuntamiento de Jiguaní.--Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior oivil del Departamento el expedieute formado por el Ilustre Ayuntamiento para el remate por todo el año económico de 1368 á 1869.el servicio municipal del alumbrado publico el cual tendrá lugar á las oace de la mañana del dia 22 de Abril próximo en la casa Consistorial y de conformidad con lo acordado por la corporación en 16 del corriente mes he dispuesto se publique esto edicto para que las personas que deseen contratarlo presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta y terminado el plazo que matea el artículo 61 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856, dese cuenta.—Jiguaní Marzo 18 de 1668. ■Federico Muguruza.
Comisaría de Policít de Guanajay.—Habiendo sufrido extravío la cédula expedida por esta Comisaría en veinte de Marzo, registrada al número 8 folio 9 ° , al moieno libre Julio Cuesta, natural de Cayajabos, de estado viudo y de sesenta y un años de edad, y la certificación de venta de uu cabaLo color dorado de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, una quebradura en la |iata derecha y lucero, el cual compró á D. Francisco Martínez, y se anuncia por este medio por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción para que dichos documentos queden sin ningún valor ni efecto.
Guanajay Marzo 28 de 1S68.—El Comisario, interino, Nicolus Alvares.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Secretaría. — Vacante la plaza de alumno pensionado por este Ayuntamiento eu ia Escuela Normal elemental y superior de la Isla, por salida do dicho Instituto con autóri/.a-ciou Superior del jóven D. Juan Nuñez de Villaviceu-cio, y debiendo proveerse poroposiciou auto la Comisión respectiva de la Juuta local de Instrucción pública de la villa de Güines cabecera de esta jurisdicción, de órden del Sr. Alcalde Municipal Presidente se convocan aspirantes á la referida plaza para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha presenten en esta Secietaría sus solicitudes acompañadas de los documentos á que se refiere el artículo 11 del Reglamento que son los siguientes:
1	} Su fé do bautismo legalizada por la a“'* acredite no tener menos de 18 años ni pasar de
2	1 Un atestado de buena »»«nítreta (Simado por
r-»uc*. j	^**-£mxtt7CCT(Je HU «ÍOIIQÍgUÍO«
3° Oertificicion de uu facultativo por la que conste que el aspirante no padece enfermedad contagio-» $d ó habitual, que está vat uñado y que no tieue defec* tos corporales que le inhabiliten para ejercer el magia-te» ¡o.
4 ° Autorización por escrito del padre, tutor ó encargado ¿pqr.i «jeroer 1a carrera.—Madruga ¡28 de Marzo de 1868. — Antonio Galeano.
Pliego do condiciones que han de observarse en el remate del servicio del alumbrado público de esta villa y caseríos de Paire y Santa Rita «1 cual valdrá por 60to un aiio, empozando en I? Julio del presente año y term nando en 30 de Juuiode 1869 y es como sigue:
Arfcícu’o J ? Este servicio consiste en correr con el a um brado de 47 tatoles, ufando en ellos aceito de Kteliocou todts las noches en q te uo haya Jun i y Insta eu las que habiéndola se pongan las nueve de ellas» encendiéndose en o.-tas desde el momento do ponerse y en aquellas desde el toque de oraciones cuyo alumbrado debe durar hasta las cuatro de ia mnd ugad i, siendo do cargo del contratista pomr el aceite, mechas, tubos y los in lividuos que deben hacer el nervic o por ia cantidad de 1950 cscudou que se le entregarán de los fondos municipales en este órden: \ escudos 50 milésimos mensuales eu los dias últimos do cada mes.
Air. 2? Los 47 fai oles referidos se entregarán por inventario corrientes y sin ninguna avería, de los cuuies será lespoiu sable el rematador por cualesquiera concepto que resulten, ios entregará en el propio órden que los reciba. '
Art. 3? El contratista teudrá que dejar en depósito en el arca de propios una cautidnd equivalente al importe de un tri* mentre con la cual resarcirá a Jos perjuicio* que cause á la muñí-ipalidad el no cumplir ius condiciones do este p iego y eu caso contrario dar fianza hipotecaria á satisfacción del Ilustre Ayuu-tainiento por la suma de 1000 escudos en garantiti de su manejo,
Art. 4 ,° Las proposiciones para el remate se h irán en piros gos cerrados durante el término de los anuncios y hasta ou ei acto del remate, arreglándose á la fórmula que á continuación s iexp.esará, debiendo depositar previa nent ; en la m.áyordomía de propios la cantidad de 200 escudos como garantía para tomar parte en la subasta y responder á los perjuicios que ocasione al municipio con su separación dospuos de adjudicarle el iemale acompañando al pliego de p oposicioues el iecibo acreditativo de haber efectuado el depósito, cuya cantidad le sera devuelt i caso que no resulte á su favor el servicio o que contratándolo en* tregue el importo del trimestre ó dé la tianza prevenida—Ji-guauí Marzo 25 de 1868. —El Secretario* Bernardo Camacho.
Ilustre Ayuntamiento de Culón.—-Secretoria. —Encontrándose ausentes algunos dueños de solares yermos que existen en esta Cabecera y partido do la Jnrisdie» cion, y por aquel motivo y el de no tener en los mismos personas autorizadas que los representen, que puedan producir la relación jurada de aquellos que han de formar un padrón demorado por aquella circunstancia, ha acordado el Ayuntamiento se baga saber al público en general para conocimiento de todos los que se encuentren eu aquel caso, á fin do que en el término de quince dias contados desde esta fecha se presenieu en la Comisaria y Capitanías de partido en que los tuvieren, á llenar aqu :ila formalidad, ó de lo contrario quedarán Bujeos a los perjuicios que puedau resultarles de su omisión.
Y cumpliendo con lo acordado libro la presente en Colon á 14 da Marzo de 1368.—losé María Buceta.
SEXTA SECCION.
J /-..-YD S DE BKIMKKA INSTANCIA
AUTOS,
Modelo de proposición.
D. N-. vecino de___enterado del anuncio publicado y de
las cuüdicionus que se exigen pura el re.uate pina el, servicio del alumbrado núbl co do la villa de Jírusuí y sus caseríos, se compromete A desempeñarlo con arreglo al pliego de condiciones por la caniidad de.....
Fecha
Firme.
Comisaría de Policía de Guanabacoa.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que con el número 381 y empadronado eu el barrio de San Francisco eu ia calle del Obispo, le fué expedida por esta Comisaría á D- Manuel López González, natural de la Habana casado, de 20 años labrador, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta so le provea de un duplicado y se anuncie la invalidación del documento extraviarlo.—Guauabacoa 28 de Marzo de L868.—Domingo Prado.
Capitanía del partido de Managua. — D. Elias Acosta y Soto, natural de san Autonio de las Vegas, casado, labrador, de 50 años, estatura alta, pelo canoso, ojos pardos, nariz regular, barba oerrada, cara
Don Emiliano Monte-, secretario del juzgado de paz de Sabani. lindel Eaoom-utlador:
Certifico:—Q je en a domanda entablada por D. Joeé Gar cia comía D- BoUro Cunto zo eu cobro >le escudo», ha rocaido el fal o siguiente:—Sabanilla á catorce d» marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistas estas diligencias de la demanda verbal e-tsbl. c rio «u i ele J uzgado de paz pur D Jo.-é García contra D. redro Cir mi/.oeu cobro oe la cantidad de doscientos setenta y seis escudos oe plata, procedentes de efectos que le ha suplido de su esttbUciuiuntu;—Cuasideraiido que D. José Garría compareció sí dia y hora señalad > > ara la celebración del acto, al que no concurrió el d,mineado D Pedro Cbarnizo. ó pesar de que se le citó eu toim t según »p tre. e eu la diligencia del dorso, de foja primera, y—Uoitstderauuo quo según el arríen o mil ciento setenta y tres de la ley de.Enjuiciamiento civil, el demandado D. Pedro (Jhamizo está decdttado reb-ldo y ooulumaz:—Que debia emulen..r y con lenó al citado D. Pedio Cbaiuno, á u> en el término de quinto dia, dé y pague á D. José García ia cantidad de doscientos setenta y seis c-cu los que le demanda, con las cojta» y gasto» del juicio, coiitinu rudos» é-te eu su ro-neldiu.—Notifique.»!) e este fallo por la (faceta otiCial de la Habana, y por edictos, así como ou los estrados del tribunal, conforme di-porra el arricu.o mil cíenlo ochenta y uuo de la misma ley. Asi Lo proveyó dicuo señor juoz rio paz, de que yo ei secretario cert tico.—José Canabusna.—Ante mí, Emiliano iMontes.—Y para mit ficar al demandad i D. Pedro Ch unzo libróla pie.eu-te ou Babuni.la marzo catorce de inil ochocientos a< sonta y ocho. Emiliano Mont'-s.	A 5
Por decreto proveído por el Sr. alcalde mayor dei distr.to dala Catedia: y por ante mí, a cono necea de loa auto» del intestado del Sr. D. Francisco dav.erde la Cruz, se ba ssñ dado nuevamente para la junta pendiente, el dia diez y siote ilel mos próximo entrante n las ocho de la inr-ñana, cuyo acto tendrá electo en la inora la de su señoría, calle cerrada do Santa Clara, número veintiuno. Y para su publicación eu tre» números du 1»
Gaceta otícial libro la presento.—Habana Marzo 31 de 18IÍH_
Ldo. Agu-tin Valerio.	A 5
Jungado do la (. upitanía general.—Escribanía de pueira.— A consecuencia de los auto» del concurso del Sr D. Francisco Ramo» Izquierdo, y por providencia ilel veinticuatio del cuir eu-t • me» de Marzo, se ba d apuesto que en tres número» seguidos de la Gaóctu oflciul de esta ciudad, s; haga saber á ios acreedores de dicho juicio que esién por el sostenimiento de la junta celebrada eu diez del propio me», así como ,os que la conlrediceu é impugnan, que se i-unan bajo una sola dirección |y representación respect va de uu s do | r curador, a fin de qu - pueda sus-tauciur»e ei ariícu o itoaiorme derecho, quedanuo ap-rcibi los de lo que baya lugar, si uo se hiciore eu el término de quinto día la elección quo lespeetit amonte se previene. —Y pina U puü ics-cion ordenada libro la preseuieen la Habana en 28 de Marzo da 1868.—A'ejaiidro Nuiiez.	A 3
Juzgudo de Paz del distrito de Jesús Muría.—El Ldo. D. Enrique Piñeiro, jaez de paz de este distrito ha dispuesto, á instancia de doñ1. Petrouu Tesúlo, á consecuencia d« la demanda seguid t coutra estay D. Domingo Castillo pur D. Valentín No-bo, sobre Leiceria de dominio, se publique ei Pullo siguiente, para que por este medio se uotitique el expresa lo Ca .tillo poi iguo rarse su domicilio.—Habana túne de Octubre de mil ochocientos sesenta y siete.—Vista el acta de comparecencia entre D. Velen-tiuNobo, demandando en tercería de dominio á dona Petrona Tesólo y D. Domingo Castillo, á la primora psra que se piesen» to ei desembargo de doce teiciusde tabaco que han sido secuestrado» y extraidos, en coucepto de pertenecer á Oasti lo; y u éste para que manifieste como es cierto ion propiedad de aquel—Re.
