[ABANA.
PERIODIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
Urtili. 190
Súbitdo 1» de Mayo de i NON—Sai» Gregorio IV cianceno obispo .—circular ea la Catedral.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mim 81IPKBHIB CIVIL DH LA SIHMPHH URL ISLA 1)K CUBA
CAPITANIA GENEIIAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Itlapor.
Sección 1 •“
Mariano Albaáalejo y 1‘ert z, Sargento I? licenciado de infantería, so presentará personalmente en dia y hora hábil en esta Sección 1 * para recoger uu documento que le interesa.
Habana 8 de Mayo de 1868.—El Corouel Jefe de E. M. interino.—José de Chessa.
■Hracdun >le Administración local.
Sección de Fomento.
Don Egautou Hoog se servirá presentarse personalmente por medio de representante en esta. Sección de mi cargo de dos á cuatro de la tarde oon objeto de enterarle de una resolución del Exorno. Sr. Gobernador Superior c.ivi recaída en una solicitud que le habia sido elevada por dicho interesado.
Habana C de Mayo de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo,
INTENDENCIA_GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Sección Centroide Contribuciones y Estadística.
Solicitada la adquisición del solar número 3 de la manzana Id de los terrenos de las murallas, el Eicmo. Sr, Intendente general se ha servido disponer se saque á pública subasta el referido solar, el cual reúne las circunstancias siguientes:
Ocupa la esquina N. E. de la manzana citada: linda por el N. con la plaza que ha de quedar frente al teatro de Tacón, por la cual tfene un frente do 22 metros 333 milímetros; por el E, con la nueva calle sin nombre todavía, trazada entre la del Egido y el Paseo de Isabel 2 f1 en longitud de 42 metros 40 centímetros, que constituyen el fondo; por el O. con el solar número 2 en 42 metros 143 milímetos y por el Sur con el solar número 5, teniendo por esta parte como por el frente 22 metros 333 milímetros. El terreno que ocupa el solar número 3 no está atravesado por ninguna de las vías del forro-carril urbano, y la posición de la manzana de que forma parte es tan ventajosa que puede considerarse como la mejor de cuantas se hallan en el área de ias antiguas . fortificaciones. La superficie del solar que trata de enajenarse es de 944 metros 61 cení tímetros cuadrados que á razón do 88 escudos en que lia sido estimado el metro, importan 83.077 escudos 368 milésimos, cantidad quo servirá de tipo en la subasta.
Y	debiendo verificarse dicho acto el dia 30 de Mayo próximo,venidero á las dos déla tarde en el despacho de esta Sección Central situada en el edificio conocido con el nombre de antigua Aduana se convoca á los que desoen adquirir la propiedad del referido solar; en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento se refiere en los artículos que mas abajo se publican, y los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con estricta sujeción al modelo que asimismo se inserta, debiendo advertir que el rematador abonará ul satisfacer ol primer plazo, además de los derechos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solará que este anuncio se contrae, á ra-zonde 1Ü0 milésimos de escudo [5 centavos de peso] por metro cuadrado.
Y	por disposiciou del Excmo. Sr. Intendente generali se publica para la debida inteligencia, enei concepto de que en el Negociado de Propiedades y Derechos del Estado, en este Centro de Contribuciones se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del reglamento que rige en la materia, asi como se facilitará el exámeu del plano general de todos los terrenos,
Habana 28 de Abril de 1868. Ortiz.
Modelo de proposición.
D. N. N................vecino de.............enterado del anuncio inserto en la Gaceta de.......
y de las condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta y eu el mejor postor el solar número [aqui el número del que se pretenda adquirir, su situación con expresión de la manzana á que corresponda, y demás condiciones, ajustándose á las explicaciones mencionadas arriba] solicita se subaste á su favor el referido solar oon sujeción á lo establecido en el reglamento vigente, coir.prometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en ios • plazos que el mismo determina [ó al contado] la suma
de.............. abonando también con los derechos
de escritura y los demás gastos que á la Hacienda,se le ocasionen, el importe de los de acotación, medida y avalúo del referido solar í^l respecto de 100 milésimas de escudo 6 sean 5 centavos de peso, por metro cuadrado. (Fecha.) (Firma.)
[Los artículos del Reglamento A que se retìeren los anuncios quo anteceden, se publicaron en la Gaceta del 24 dol cor
rieute.]
Ordenación general dcPagos.
D. * María Josefa de la Merced de Paula Arias, huérfana do D. Anselmo, Administrador que fue de lientas Reales de Finar del Uio, se servirá presentaise bien por sí ó por medio de persona debidamente autorizada, en ei Negociado de clases pasivas de esta Ordenación de tres á cuatro de Ja tarde con objeto de enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 7 de Mayo de I86S.—Antonio Belmonte.
Renl Audiencia l'reuti ial «le la Habana.
Secretaría.
Sección de Tribunal Pleno.
Circular. -Dada cuenta con el expediente número 956 á este Superior Tribunal en Pleno, se sirvió acor -dar S. E. de conformidad oon el ¡Sr. Fiscal se dirija ói-deu á los Jueces del territorio para que remitan a a Intendencia general en el térmiuo de veinte dias, un estado conforme al modelo que se acompaña, de los negocios que ante ellos cursan, eu que tenga ínteres ó representación la Hacienda.
Y en ejecución de lo acordado lo digo á V. S. para su inteligencia y cumplimiento debiendo participar el recibo y la agregación de uu ejemplar de esta al les gajo correspondiente.
Dios guarde á V. S. muchos años,—Habana 5 de Mayo do 1808-—El Secretario, Julián Peines del Pozo.
Sr. Alcalde Mayor de.....
»
rt M
5-a
O ui
cr
“o
© 5 “ S ■a “
a “
o er
- S
o. P* o B
C © <t X Cfl -o
2. S' g. g o «s:
5 o »
r» »0.53
s-". '»O
c ®
Í6-
œ


c/5 » o ¿ ‘a
SÍ er 6 £
®	- en Pu
np O ®
S.ogos
--	- £ O 80
°
P ©
S*
CP p
2 « ® »
P C/5_
CO £ Px *“
S® ? tí -.3 * ~ si |
2	y*« 2 3
3	i'S § »
» ag S'<«3 X-. __ sr¿®
P» OS O	- JQ
rt ^ í¡ 3 p ® 7 Cu»	cu «
® a	4 c H
°iïr;?a|t
2 & CD. 'C _ Pu
CS	It-
2. o ff-g CU
Z s *
P3 *-*	$0*
>— a> ^
' O CS _
co. 2 K
O CD O
<Ë 35 g « ___.
o-r: |T
en
© -• cp
CS O
2. p s
O -?
2. Pu £ £C OS 2.
«
W
g 2" S. 3
O CS
2- 5*
n 3
00 CD
P'
» A
«2.3
3 3 Cu n
S J3.
O
© S3 W3.3 £
CD p
2 P- r
8*
Pu
? "P
8®
ri
P
: p4 ~
2 £-
pu CP
p P
CO
83 OIS P
CD p
S'® g. p
SS CA
3	°'5
2 --'2. JT	'a	»
N	®	2.
83 PO
pu P ^	CW	~
CD
y
®	3	2-1
“	ce	Ch
L e* ° s. a
Cu	. »
,i.d
•If
M
M2 - -■
r! ».s
~ pu i—•
2 O ® »
CD' CO CO
2	90 CN
Cu P\ Qj
3
>>
Pu
3
CD
an?
■p
P 2.
P
p V5 •— © C/j ET
P 3
cr
© -•
© »-• (JJ
O ©
P Si
(J. 5*
O
03
rji
W
«
>
O
>—t
O
PI
CQ
W
ce
H
►
O
O
du
CD
Oc?
O
2.
o*
ai
CD
3
PP
P
D
CD
CD
T3
CD
D
?
2.
o’
P
P-
w
1.
a>
P
—
P
S3
PS.
cr
^2
c
et>
c
03
r.
»3
P
a
u
o
«H
pe
s.
0(5
»
Cu
IM
O
9»
H
O
s
P»
>"3
O
PS
O
H
Circular.—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica de Real orden al Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia con fecha l.° de Enero del
corriente año lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. M. la Reina ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente:—Conformándome cotilo propuesto por el Ministro (le Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:— Artículo 1. *—So suprimen las plazas de oficiales papelet.eros de las Alcaldías mayores de la Isla de Cuba.—Artículo 2. ° —Se suprimen las Alcaldías mayores de Guantánamo, 11 lyatno, Alacranea, Bejucal y Mantua eu la misma Isla.—Artículo
3, o__jiji territorio de la Alcaldía do Guantánamo se
agregará al de las do Santiago do Cuba, el de la de Ba-yamo al de la de Manzanillo, el de la de Mantua al de la de Finar del Rio, el territorio de la de Alacranes se dividirá entre las de Cárdenas y Matanzas, y el de la de Bejuial entre las de Guanajay, Güines y San Antonio de los Biños.—Artículo!.0—Se declara de ascenso la Alcaldía mayor de entrada de Finar del Rio y de entrada la de ascenso de Cárdenas.—Artículo 5. °—Fn la Isla de Puerto-Rico, habrá una Alcaldía mayor de térmiuo en la capital, dos de ascenso en Ponee y Are-cibo y cuatro de entrada en AguadilU, San Germán, Huniacao y Cagua.—Articula 6.°—»El iMinistro de Ultramar queda encargado de la ejecución del presente decreto.—Dado en Palacio á primero de Enero de 1868.
__Está rubricado de la R al mano.—El Ministro de
Ultramar.—Carlos Marfori.”
Y	dada cuenta en Tribunal Pleno de esta misma Real Audiencia se sirvió acordar lo que á la letra dice:
__«Vistos: Llévese á efecto lo acordado en catorce del
mes próximo pasado en este expediente en virtud de la aprobación relativa á la distribución de territorios á que la anterior comunicación se contrae, hágase en lo demas como propuso el Sr. JTidcal en la tí tima parte de su dic» támen acerca déla que se reservó el Tribunal proveer luego que descendiese la aprobación del Sr. Gobernador Superior oivil, diciéndose á los respectivos^ Alcaldes mayores que se pongau de acuerdo con los Tenientes Gobernadores desús partidos, á fin de que les faciliten el auxilio y fuerza necesarias para llevar á cabo ln traslación de presos, efectos y archivo, recomendando á los expresados jueces que tan luego como reciban las comunicaciones relativas á la distribución del territorio procedan sin levautarmano á llevarlaá efecto, álin deque en el menor tiempo posible queden suprimidos los Juzgados que se les agregan dando inmediatamente cuenta a esta Superioridad; desde cuya época comenzarán á ejercer en
los punidos que seles aumentan en todo el lleno de la jurisdicción que en su distrito venían ejerciendo. Así lo mandaron y rubricaron los Sres. del margen en la Ha-baña á diez y ocho de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho.—Siguen las i úbricas de los Sres. Regente, Posadilio.— Oña.—Vera.—Torrijos.—Salas.--López— Suntalis.—Romea,—Garelly.—Alvarez. Auitua. 1 re-Bente.—Sr- Fiscal.—Julián Pelaez del Fozo.
Y	lo acordado á que se refiere el auto que antecede es uue se guarde y cumpla lo mandado por S. M. en ol preinserto Real decreto eu la parte que aun no lo estuviese en la forma que «¡uu c
1.	° Las Alcaldías mayores de Mantua y Bayamo se agregarán respectivamente á las de Pinar del Rio,y
Manzanillo.	•	,	__,.
2.	9 El territorio de la de Guantanaino se distribuirá de la manera siguiente:	'
A la Alcaldía mayor Norte de Cuba, I03 partidos de Santa Catalina y Tiguabos.
A la Alcaldía mayor Sur, los de 1 ataras y nagua
de Tanámoi
3.	° Del territorio de la de Alacranes: se agre-
gará á la Alcaldía mayor Norte de Matanzas el partido de Alacranes; y á la Alcaldía mayor de Cárdenas, el de Camarioca.
4. ° El territorio do la de Bejucal se dividirá en la forma siguiente.
Ala Alcaldía mayor de Sin Antonio, los partidos de Bejucal, Santiago, Li Salud, Wajay y Cano.
A la Alcaldía mayor de Guanajay, el partido de Bauta.
Y	á la Alcaldía mayor de Güines los partidos de San Autonio de las Vegas, Quivican, Batabanó, é Isla de Pinos,
5.	° Los Escribanos, Procuradores y Notarios de Indias con residencia fija en Bayamo y Mantua se podrán trasladar á las nuevas cabeceras.
6.	9 Los indicados funcionarios que la tuviesen en la cabecera de las Alcaldías que se fraccionan de Guantánamo, Alacranes y Bejucal podrán pasar á las cabeceras á que se agregan á desempeñar sus oficios respectivamente en ellas, en los negocios civiles y criminales pendientes de los partidos que correspondan á sus primitivos juzg idos.
7.	° Los Escribanos de Bejucal y Alacranes podrán pasar á los Juzgados á que se agrega el p irtido que fue cabecera en la j ir:sdleoion suprimida, remitiendo á los otros Juzgados los expedientes y negocios de los demás partidos que se les agreguen.
8.	° Los servidores de oficios que no opten por pasar á continuar sirviéndolos en la forma expresada, harán las remisiones de negocios que quedan indicadas y expondrán los motivos a esta Superioridad.
9.	9 Los preBos que necesariamente habrá en virtud de causa pendiente en las Alcaldías suprimidas, se trasladarán con la custodia conveniente á las cárceles que correspondan.
10.	Se trasladarán asimismo con las formalidades y custodia necesarias los pleitos causas y expedientes tanto en curso como archivados; para lo cual cada Alcalde mayor que deba recibir incremento de territorio comisionará al Juez de Faz respectivo á fin de que se incaute de ellas con las formalidades debidas.
Y	por último que se publique esta disposición por medio de circular en la Gaoeta oficial, pava general conocimiento.
Y	én ejecución de lo acordado por el in licado Tribunal Pieuo, lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Dios guarde á V. 3. muchos añ is.—Habana 30 de Abril de 1868.—El Secretario, Julian Pclaes del Poso.
Sr. Alcalde mayor de.
Secretaria «le la Coiiiandaiicia general «le Marina «leí a|>«xila<lero «le la Habana.
Sección de Matriculas.
El Eicin-n Sr. Comandante General de Marina de este Apostadero, ha recibido por el último correo, llegado ñola Península la sigfiioute Real órden:-“.Vlinislc-rio de Miriua.—Dirección de Matrículas.—Excmo. (Sr. —A los Capitanes generales de los Departamentos en Real órden de hoy digo lo que sigue:—Excmo. Sr.— Existiendo en poder del Ministro Plenipotenciario de España en Constautinopla la cantidad de trescientas treint i piastras, o sean doscientos sesenta y cuatro reales vellón, con destino á los marineros españoles Lorenzo Antonio, antes domiciliado eu Cádiz, y José Lorenzo que lo estaba en Asturias, pór salvamento del buque noruego luimauuel, dispondrá V. E. la publicación del anuncio correspondiente en los boletines oficiales de las Provincias do la comprensión de ese Departamento para que llegue á conocimiento de los intere-resados ó de sus familias en el caso de que ya no hubiere sucedido así.—Y de igu ti Real órden lo traslado ú V. E. para la publicidad del anuncio en el apostadero de su mando.—Dios guarde áV. E. muchos años.—Madrid 30 de Abril de 1868,—Catalina.—Sr. Comandan, te general de Marina del Apostadero de la Habana.”
Y según lo dispuesto por S. E. se publica en la Gaceta de esta capital para que llegando á conocimiento de los interesados puedan hacer las representaciones correspondientes.— Habana 5 de Mayo de 1S68.-—El 2. 9 secretario, Agustín Déla cálle."
SEGUNDA SECCION OFICINA» QBNKKALK8
Hunco esiimlol «le ln llulmiia.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Anselmo González del Valle se le provea de nuevos títulos con respecto á las acciones que posee de este Establecímieiito bajo los números 5990, 2509, 2510 y 7166 por haber sufrido extravío los que antes se le expidieran, ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos d i la Gaceta ofi.' oial y los periú lioos de esta ciudad, se convoque á la3 personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma, si deutro del termino de quinto dia después del ú’tirno anuncio no se estableciese reclamación en contrario.
Habana Mayo 5 de 1868.— El Secretario, Ldo. Juan del Valle.
Itcul Vendenilu «le Ciencias Médicas, risicas y Naturales.
El domingo diez del corriente, á las doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria en el local de la Real Sociedad Económica, calle de Dragones número 62.
Habana 7 de Mayo de 1868.—El Secretario general, Antonio Mestre.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALF.» I)K LA IIARANA
Gobierno Político de la llubuun.
D. Andrés Suris ha acudido á este Gobieruo en solicitud de establecer una casa de baños eu la calle del Obispo núm. 40.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador ha dispuesto ge anuncie al público dicha solicitud, á fin de que los que se consideren perjudicados est ihlezmu sus reclamaciones en la Soefetnría de este Gobieruo en ul preciso término de ocho dias.
Habana 4 de Mayo de 1358—El Secretario, P. O. Mariano Canencia.
Exento. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuutainieuto y aprobado por el Gobierno Superior civil, que los impuestos que
determina el Real decreto de 12 de Febrero del año úl-t no, se recaude en la oficina municipal, creada al efecto situada on los entresuelos de la casa de Gobierno freute á .a calle de Mercaderes, y hallándose eu la expresada oficina todos los recibos del impuesto urbano y rural de esta jurisdicción y los de comeroiantes correspondiente, al 4. ° trimestre del corriente año económico, los contribuyentes por el concepto expresado, podrán concurrir todos los dios hábiles del l*Jal 24 del corriente desde las di z de la mañana basta las dos de la tardo á satisfacer sui respectivas cuotas, en el concepto de que pasado el plazo designado, se verificará el cobro por la vía extraordinaria que previene la Instrucción de apremio.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
II abana 7 de Mayo de 1S6?. —El Secretario interi*
no, Antonio Ruiz.
No h (hiendo p »elido celebrarse, por falt» do Imitadores, el remate dol suministro de pan, para los presos déla Real cárcel; anunciado para el dia 22 del corriente; el Exem >. é llm >. Se. Gobecuu loe Prendante so ha servido señalar da nuevo ol dia 27 dol entrante Mayo para que tenga efeoto (licito acto en la Sala Ctpitular con ei mismo tipo y condiciones marcadas en el pliego publícalo eu la Gaceta oficial do 3 de Marzo último.
Lo quo se anuncia parh conocimiento del público.
Habana y Abril 29 de 1868.—El Secretarlo P. I.
Antonio Ruiz.
lical cusa «le Itciicücciu'.iu y Matcriii«ln«l.
Dirección.
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección dnrante, el mes de la fecha con motivo de un res-* ponso cantado en la capilla del Establecimiento por las niñas liospicianas, y de otros donativos, á saber:
186S.
Escás. Mis,
Abril 26—Por uno consagrado á la Sra. doña María Josefa Berna! de Ren-don, donó la Sra. doña’ María de hs Nieves Zuazo, Marquesa de
llendon..........................   42	500
,	Otros donativos.
5—Un soldado de infantería quo quiso ocultar su nombre, donó cuatro esoudos doscientos cincuenta milésimos con el objeto de que se le dieran á la niña mas aplicaday de mejor conducta..................... 4	250
14—	El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, ha remitido como donación al piadoso Establecimiento por conducto dol Capitán del partido de la Güira do Melena, á consecuencia de tres lidias de gallos verificadas en dicho partido los (lias 1S, 20 y 21 del mes do
Marzo próximo pasado.............. 300	....
15—	El Sr. Ayudante mayor del
Batallón de Ingenieros remitió como donativo a ésta Real casa diez y seis escudos quinientos milésimos importe de una deuda que contrajo el soldado del misino, Lorenzo Sarrusqueta, y según disposición de la Capilanía............. 16	500
25—Ei Sr. Pbro. D. Jerónimo Vila-dás Director de la Misión de San Vicente de Paul, remitió como donativo á esta Real casa.............  30	....
Son____	393	2E0
Son trescientos noventa y tres escudos doscientos cincuenta milésimos salvo error ú omisión.
Habana 30 de Abril do 1868.—Manuel de la
Cruz.
Comisión Militar
de.l Distrito de la Habana.
1 Fiscalía.
Por la presente so convoca á cuantas personas puedan dar razón del robo de dinero y alhajas verificado por un hombre blanco á doña Bernarda ltamirez y Sánchez vecina de la calle de Luz, el dia 4 de Abril último como á las once de su miñan*, puraque en el término de cinco dias á contar desde ln inserción en la Gaceta de. este llamamiento se. presenten en esta Fiscalía á prestar su declaración.
Habana H de Mayo de 1S68.—El Gapitan Fiscal, Eduardo Alfar o.
Número 12 de á 8§.
parar .... ,
do D. J. P. Herrera y D. José Manuel Mora dependiente de doa J. Morales de Io& Ríos.
ilabaua 8 de Mayo de 18B8.—Kl Síndico, Juan Julió..
Administración del rumo de estiles y paseos
Kolae.iou quo compreude la tuerxa de pente y tren «pie » » ocuon en U cmnpittnciun do callea enei dm »le bov.
‘"i?'., ,|	d	i! I 0	c	s y.			. w 8. C	. 00
		tj L 5 3 g e	'p £	í	•3 P	3 ©	Ç È	I
P intos ilt» obr*.	«		5		Ni	ai	UR	
Calzada de Jesús del Monto ....		.. 18	12			3	4	1
Calzada del (’orro				. . 1 • •	31		mr	3	1	l
Comportóla		..	... ! ..	20		..	4	0	1
Gervasio	 ....	..	1 ..	15		..		t.	
Santa Rosa				..	.. 17	20		..	4	*2	l
Esperanza		.,	. • i » »	40			2 0	3	1
Cúrralos 			.. 20	t				:*	1
Kainuez 			..	.. 30	11			.1	4	
Figuras			.. 21				4		
Estrella			... 21			..	4,		
Derribad»* lu* mu rail a* ........		.. 10	io				•>	
Explotaiion do la cantera......	_.	•-1t	--		200			
P«neo». „1 ... 		 Trabajos de arquitectos		19 6	.1 "	41	'	-	••	8	<•
Playa de San L-iaro			.. 24	y					
Mariana»	 		20	12	j				s	
Muelle, flimpieza]..			3	5 -	••		-	1		*-
								
Gobierno político y Ayuntainto. Chemas de la Intendencia...... Traoaios del loso.....		6		•L		-*	••		
	. 8		r,	30				
Talleres del ramo		14	11 ! ..					"	
LÍurreteros v carro limero*		r»b	251 ..						
Serenos, almacén y otícina>..... Boyeros y rancheros .......	t>	- - 1						
	i»-	41 .					4	
Inutiles en barracón	......	3	3 41	25					
¿den tilica dos cu barracón			.^j 4b						
Convalecientes		3	3 -JU	(Ì					
Total ....	157	76 341	244	30	200 311		50	6
RESUMEN.								
Ahi iLUUth............. ........
PñitHttcipadou...........	.
Cimar ron its ..............
Cumplido*......................
Kn «lepóHito...................
P.iñudo*....................
fatal...... .... ....
Habana 8 de Mayo de 186.8.■
-Juan !¡¡'ulmi
ir»:
gí>
bu
2U
M
2UU
1048
Uiaz
QUINTA 3EOOION.
.OFICINAS DEL INTERIOR.
Comisión Militar de Matanzas.
Habiéndose ausentado de esta ciudad 1). Manuel Oliva, vecino de la misma á quien estoy procesando por supontjrseile autor de un robo con fractura, por el presen»-te llamo, cito y emplazo por este tercer edicto a don Manuel Oliva señalándole la Real cárcel de esta ciudad, donde deberá comparecer en el término de ló dias contados desdo el de la fecha á dar sus descaigo,; y de no comparecer en ol referido jilazo se seguirá la causa y se sentenciará por el Consejo de gneira de la Comisión, por el delito mas grave entro el de que se le acusa y el que causó su fuga, haciéndose el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarlo ni emplazarle.
M alanzas 6 do Mayo do^ 1868.—Domingo Vita. —José Sanz.
Tenencia de Gobierno de Saguu la Grande.
D. Enrique Trillo Figue.rou, Tómente. Gobernador y Comandante Militar do esta villa y su jurisdic ción etc.
Habiéndose extraviado á 1). Marcelino Beta»-court. la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por el Comisario de Policía do esta villa con el número 137 del talón respectivo, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de nuevo documento por duplicado, se hace saber jmr este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cé lula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad inas Inmediata para nii inutilización-—Saguu la Grande Mayo 4 da 1868.—El Teniente Gobtruador, Enrique Trillo Fiyueroa.
5 f5 Fiscalía.
D. Felipe Martínez y Gutiérrez, Comandante graduado de Infante. í i y 5? Fiscal de la Comisión Militar de este Distrito.
l’or este mi segundo dicto cito, llamo y emplazo á D. Miguel Arriaga, vecino de esta ciudad, para que cu el término de veinte dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel á dar loa descargos que tuviere eu la causa que se le sigue por robo de tres mantas de merino á don Anselmo Collazo dependiente del establecimiento de ropas, nominado el Gallito, en la mañana del veinte y (los de Abril próximo pasado; y de no comparecer, se seguirá la causa sentenciándole en rebeldía.
Habana 8 de Mayo de 1868.—El Secretario, Ignacio López.—Vio. Buo.—Martínez.
ICeal Colegio «le Corre<l«»r«;a
PRECIOS COLKIENTE8
AZUCMII s.
Blrn.-.O interior (i regular.•	j
I.t. bueno íi «ulterior...;.. ------
ld-m llórete?...... ........ ..
Idem trenos ce Werosne y Kfllun
bn;o .1 regumr............
fd. id. Imeno ít superior...
Cogucho interior u regular nV « I tl(l. ti. J..................
Id. »d. bueno á superior 10 á II id Quebrado interior ¡i regular 11“ tV
á 14 ideru................
Id. bueno u'.’	<1..........
Id. superior nV 17 a 1.1 d....
Id. llórete nt* l!l ri 5*0 ,-nem..
Mascullado 'nfeFor á regatar .
Idem buouo á superior.
< i unios.
Londres....................... 1<*4 á 10f pg pre,
Hmntmrgo............-......... 44«44f.
Paria......................... 24 A 5»j pg dio.
New-York...................... SKFJ (i 3(lj pg dio.
Descuento mercantil...........8 a 1 i p§ . anual.
AWONKS.
G1' del ferro-carril de Dárdenss y Jucaro. 2 aces. «1	8 pg pjc.
SIONORr.3 (JORREDORES DE SEMANA Dki-amuios v ai tu inks.-D. Autonio María Martínez y D. José Vietorio Martínez.
D». shUToe—D. Guillermo Martínez Ricard, dependiente
Comisaríadc Vülaclara.-•’Habiéndosele extraviado al pardo Julián Perez, natural y tecino de esta ciudad, de 24 años de edad, soltero y oficio do campo, la cédula do seguridad que se le expidió por esta Comisaría, registrada al número 28 en 17 del mes próximo pasado, y por disposición del Sr. Teniente Gobernador se le ha expedido nuevamentedicho documento,' con el moté de duplicado: lo que también por órden do dicho Sr. Teniente Gobernador se lia e saber por eit- medio partí que no tenga valor ni efecto alguno la extraviada. —Villaclara cinco de Mayo de 1868.—Kl Comisario de Policía, Pedro Urtoa.
Lustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.— Dispuesto por esto Ayuntamiento con aprobación de la Superioridad, que se saque á remate la obra de reparación á la plaza mercado de esta ciudad, presupuestada on 7108 escudos, y estando señalado para el acto el viérnes 29 del actual á las doce de su mañana ante la Corporación Municipal, se convocan licitadores para dicha obra los cuales presentarán sus proposiciones jui plie g i cerrado, con arreglo al presupuesto y pliego de condiciones que se publican á continuación y eu la forma que se deja ver por el modelo que también se inserta.
Pinar del Rio Mayo 2 de 1868.—El Secretario Contador, Leopoldo Sánchez del Ais ir.
PrcMijciestn pura las obras de reconstrucción y demás reparado-n-a n-cesirias en ln plata do inore ido do esta Cabocora.
Carpintería.
Por G08 metros de techo uu forma de caballote para todo el i u-rpo del edificio en sustitu -cion de la azotin que boy tiene do madera de pino cepillada, encunado y tabicado, aprovechando de la que boy, la quo su bailo en buen estado á todo costo inclusa la ntn—
■10 de obra A ra/ou de 4 esculos metro..
Por 140 mutios de «obretechu sencillo al portal dol edificio A todo costo A ra/.ou de 3 escudos metro.............................
Por uu marco de madera dura eu.el brocal d«l atgibe con sus puto o s forradas d » zinc por
h> parte superior.......................
Por uu mainel nuevo y enderezar les hierros
de la reja de la casilla número 2........
Por cuatro tipas con sus múreos en los registros de los bajantes de la azotea A4 escudos
Por 24 argollas con sus tacos de madera dina para colocarlos conde su iudiqueu A .MIO
milésimas..». ............... ...........
Por colocar los alqub rabes en los cortados do la azotea del portal.......................
2432
420
40
16
16
12
Total. Albañilcría.
Por 748 metros de tejado Ati.do coslo, inclusa la canal de tejas de tortuga quo debe colocarse pegada en la pane interior de los muros de la azotea del portal con sus bajantes correspondientes, locados dobles, macizos de 4 y I y emboquillados los ramos A razón de 3 escudos metro,,...............
2948
2244