r
mmssmm.
Real Colegio de Corredores.
PRECIOS CORRI KNTE.s
PAI» A KMPAÑA
Bianco interior a regular......\
Id. bueno a superior........ } Nominales.
Idem llórete;...............-... J
El numero 12 de ? á 7¿ reales.
E mer ado encalmado.*
Lóuure»...................
Pai i».....*............ ....
prò. 60 d[v.
New-Vork ___
13ál3¿pg Par 60 d[v.
f2Sà27p§ d o. 60 d[v.'
* *26¿ p§ dto. 3 div j 1¿ á J4 p J pre, oro 60 ô[r. (,3a3¿pg pre. oro3d[v.
Descuento mercantil....... 7 a 9 p§ anual;
SEÑORES CORREDORES DE «EMANA.
Dis « AiMiims v acci»** as.—D. Francisco Gardogui y D. Ernesto Saporta.
Di’. pitiJTos—D. Pedro J. Gutierrez y D. Pedro do Arana.
. Habana 27 de Enero de I860.—El ¡síndico. Juan Julio.
QUINTA 3J30C10N.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento del Mar ¡el.—
Ea el corral de concejo de este diatrito municipal ae encuentran loa animales siguientes: Tres y ilutas de bueyes color bermejo lavado, otra idem color bermejo en-hendido; otra idem color joaco; otra idem, color galano y un buey bermejo encendido; un caballo color moro empedrado; tres yeguas moras, una idem y dos potrancas oscuras; un caballo color moro y otro alazan; y una yegua color bayo, y en cumplimiento délo dispuesto por el señor alcalde municipal, lo anuncio al público para que los que se cousideren coa derecho á la propiedad de dichos animales.se presenten por conducto de esta Secretaría de mi cargo á reclamarlos con los documentos comprobantes dentro del término de treinta dias desde la fecha.
Mariel 20 de Enero de 1868.—Estanislao de Tune,
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. —Aprobados por el Excmo. Sr. (Jooeuador Superior civil los nombramientos de ejecutores de apremio que han de proceder contra los contribuyentes de esta ctu • dad y sus partidos rurales que han dejado de satisfacer sus cuotas bacales y municipales del primero y segundo trimestres del corriente ano económico, á pesar do las citaciones que se les hicieron oportunamente por la Gaceta oficial y Boletín Mercantil, por equidad he dispuesto prevenirles por tres números consecutivos de dichos periódicos que dentro del término fatal é iraprorogable de ocho dias acontar desde hoy acudan á verificare! pago eu la Mayordomía de calos Propios, en el concepto de que trascurrido ese plazo se expediráu los mandamien* tos de apremio y sufrirán los recargos consiguientes coa arreglo á la Instrucción vigente.
Cárdenas 20 de Enero de 186S—Bardají.
3EXTA HEUOION
J ZGADort Dh PI&LMMtA INSTANCIA
Aillos.
El señor don Rafael de Casan«.va alcalde mayor do esta vi-, la consecuente a! concurso de don Joso Coalla vecino de Güira de Melena ha dispuesto se de publicidad en tres números consecutivos al acta «Jol tenor s-guient:—En la villa do 8au Antonio en 8 de Enero de 18b8 en «i juzgado comparecieron el procura dor don Tomás Leyes como representante del deudor común don Jugó Coallo el L«¡o. I>. Hilario de Cisneros y Correa como representante de su hermano don Ed mrdo coa objeto de celebrar la junta dispue t i para este di » y siendo la una de la tardo sin haberse presentado ningún otro acreedor por si ni por medio «le representante se dio lectura al escrito de fojas Gal 7, los estados de ja primera á las 2 4 y 5 y habiendo manifestado la representación del deudor que no tema iustruccinnes para hacer proposiciones de convenio se procedió al nombramiento de «índico para cuyo cargo dió su vot« el unieo aeree or concurre ule a los señero . Rodríguez y Larrazabal de la Habana por no haber en cata jurisdicción ningún"acreedor que tonga el carácter de comerciante y no sa ber si tiene responsabilidad el único acreedor que reside en Güira do Meenn, en seguida se dió lectura al escrito de foja 53 en ei q le don Eduardo de Cisneros propone que so 1« adjudique oi armatoste que sellaba en la casa de ia propiedad de su consorte para cubrir con él los veiute / tres ín-ses de alquiler que se le adeudan: la representáis on del deudor expuso: que no .ve le ofrecía reputa en que se accediese á esta pretenden quecreia de todo puu-io beneficiosa á los interesados en la quiebra puesto «jue si se tra ta dq sacar dicho ai in »tosté su valor seria iu iguificaiue y por úl timo se pr«ip .soque al síndico se e concedan Amplias facultades para que á la mayor brevedad posible realice las existencias déla quiebra de la inaner** que te »ga por mas conveniente dando cue»» ta de su resultado C n lo cual s«-. concluyó el acto que firmó su señoría coa los concurrentes por ante mi de que doy fe. —Casa“ nova— Ldo, Hilario de Cisneros y Correa—Tomas Ley s —Auto mi. -Amoiíi • de Porto.—Iludiéndose dispuesto también se instruya por este medio á ie» acieedores que no concurrieron á dicha aeti) Atíu de que presteu su c«>nformiiidad ó inconformidad con e bien entendido que si no lo verdean eu el prefije término de ocho días contados desde el último aiumcio se le impartirá la judicial aprobación en la mas b stanle terina. Y para su publicación libro ia ores eu te.—San Antonio Enei o 22 de 1868,—Antonio de Porto
A 31
En la demanda verbil promovida por D. Antonio Cabeiro, en cobro de sesenta y cuatro escudos de p ata contra d«»n Antonio Martínez el señor juez de paz «leí distrito de la Catedral Ldo. D. »Simón de Cárdenas, se Itasetvido dictar el fabo que sigue;—En la ciudad de la Habana en 14 de Enero »le 1868 el Sr. Ldo. 1). Simón «Je Cár«b ñas juez de paz del distritilo de la Camdral: vistas estas diligencias que anteceden. Resultando que D. Antonio Cabeiro de oficio sastre vecino do Ga-a illanca nuin. 7 demandó á D. Antonio Martínez vecino del mismo punto y de la misma calle por la suma de sesenta y cuatro escu los «le plata importe de los dias que la ocupó eu diligencias del mismo Martínez, Resultando que debidamente citado el demandado para la compare-ceñida que tuvo efecto el día de ayer no concurrió ui justificó ni alegó causa justa que se lo impidiera por cuya razón se le declaró La rebebiia nmnUáudoa«3 seguir el juicio adelante v abriéndose A prueba á inst nicias del demandante. Resultando que esto pre
seipó como testigos de su prueba a D. Juan Porta «>e oficio esti bador, vecino de Casa Blanca ca le del Cároien núm. 75 á don Justo Medio agento «Je negocios vecino «le la calle del Obispo núin. 137 los cuales bajo la «agrada Religión del juramento, no comprenderles las genera les de Ja ley y contarles que ladeada precede de las diligencias que Martínez encomendó á Cabeiro con motivo de la demaud* que aquel estableció á D. Antonio Oatoira y qne ambos test gos presenciaron cuando Martínez ofreció á entierro abonarle íasuma r« cb»mada como ¿mporte de dichai diligeu eias. Considerando que las declaraciones de estos dos t«JStigo que po lian sido tachados constituyen prueba plena ee.ca «le la certe-zay O'ígeu de la deuda y que por lo tanto el demau ante ha justificado de una mane»a bastante la acción deducula. — Visto lo qu dispone la ley 32 título 16 partida tercera-dijo »Su «fia. quedeb a faltar y fallaba condenando á ü. Antonio Martínez á que d orno de tercer dia dé y pague á D. Antonio Cabeiro la suma reclama-d . y las c«/»|.as y que se not fique eatefabo «m persona á las partes puesto que es conocida la residencia de Martínez y si n » fuere juste habido t*n los estrrdo* del juzgado y por edicto en la Gaceta oficial segqn Indispone el artículo i i DO de la Ley de Enjuicie-¿niento civil Asi lo provtiyó el Sr. juez de paz del distrito de la Catedral firmando con el secretario de que certifico.—Simón de párd.euas.—Francisco Tesillo, secretario. Y para su publicación Sji tres números consecutivos de la Gaceta oficia libro la presen te en la Habana á 20 de enero de 1868—Francisco Tesilio, secretado	A 21)
R al Tribunal de comercio—Habana 16 de Enero üe 1868.— Con sus autos y vistos: en lo principal y otro siesde la pieeeden* te instancia, ?o fia por producido el testimonio de poder y por hechas las manifestaciones álos efectos que correspondan, enten dieudose ía sustitución que se pi ie á favor dei procurador que la subscribe, y;
Cousiiíeiando que la ¡representación de D, Ag ipito Saiiciprinn fia presentado es,e poder especial para que lo presente en quiebra #nte este R ai IT i Luir »1 cumpliendo asi con lo que se dispuso en ¡apto de 2,1) de Diciembre p óximo pasado y la prescripción exp¡e-aa dpi artícjulo 1021 del código *¿e comercio.
Considerando que la circunstancia de estar otorgado el poiler en territorio extranjero, no es en si bastante para que pueda te-Ii rsp a «ancijiiaii como alzado ni fugado, por que la luga ó al-£am e«ito la supone el código en su artículo 1025 acompañada peresai ¡amento del cerrando ».t«> de ios esciitorio» ó almacenes «leí /a^iucrciaute sin que haya déjalo en ellos pe suña que en su re-pr sentaoiou que los dirija y de evaeiun de sus ubi gacioues, caso tu que no se halla D. Agapito, pues «lejó un apoderado geueraiíl simo ai frente e todos sus negocios.
Considerando qu*2 n estando definida en el código mercantil la fuga o alzamiento, ‘a legislación común es la supletoria de aquella y eu ella se entiendo por »Izado á aquel que oculta sus bienes en perjuicio deus «creedores, esté ó no ausonfc •.
Cousideiviido que el que«lo«i Agspico Sancipriau si halla ausentado antes de presentarse á quiebra, si bien deja ilusorio su arresto como consecuencia precisa «te la declaración de quiebra, no puede dcc íse que este hecho presume fuga ó alzamiento, puesto que la ley de en,uiciam ento Mercantil en su aitículo 187. preveo y habla del caso do que el quebrado se hubiese ausentado antes do la expresada declaratoria, diciendo que las dil gencias á que se relieve deberán pi activarse con citación del quebrado ó «le 1* persona á cuyo caigo hubiere quedado la dirección de su» negocios.
Vistos la memoria, el ba’ance y demas documentos presentados por el apoderado don B »rnardo Crespo en lo principal y pr -mer otro si del escrito d« fojas primera; (le acuerdo con lo ■ efcer-miuado por el señor consultor titular, se declara en esta lo de quiebia «Ion Agapito Sancipriau como dueño del almacén de vive res establecido eu la casan, 4 calle de la La uparilla, retrotrayendo los efec.os de esta providencia al dia|27 de Noviembre ultimo, en» • teudijiidose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, Se .no »ibra*de juez comisario al señor cónsul sustituto don Nicolás tiusó Gómez a quien «e e participará en forma par i que proco«ia á ejeicer las funciones de >u encargo, llórese órdeu de |pr.si >n couira el citado «anciprian para que doude quiera que se le en-cuentie cu esta jurisdicción se le conduzca á la Real cárcel si requerido á pie» acia del aciuario, no prestare en el hcio lianza Gomentaiiense pero si cumpliere con este requisito quedará guardando ariesto en su moraua, la cual se designará en U diligencia O úpense todas las pertenencias, libros y papóles del giro «leí quebrado y fugase bajó la custodia de don Antonio S rpa á quien se nombra do depositario, haciéndosele saber paia su aceptación. Con certificación Oe este auto, olíciese al 8 . Admini.stittUur ge, ueral de correos para que se sirva disponer que todas las cartas y comunicaciones que vengan dirijidue a don Agapito Sauciprjan-
8ean entregadas al señor jiiez Comisario. Señálase para la junta
general de los acreedores el dia 14 de Febrero á las doce de su mañana, citándoseles por circulares que se expiarán y por medio «le la Gaceta oficial y Diario de la Marina, en ¿re números eonse cativos en cuyos periódicos se insertará ,e$te auto con nota del Escribano de Ls prohibiciones que pr«3scribe oi artículo 1057 d código, teniéndose presente la manifestación que se lince eri el 2? otro si del citado escrito lejías primera y librándose el exhorto que ve pide cou certifica don de esta declaratoria ]>ara que se re mita á este tribunal el procedimiento qu > se indica, eu virtud de correspondería su conocimiento conforme lo ordena temí liante mente el artículo 236 de h*loy de enjjiieiamiento Mercantil. L Real Tribunal de comercio asi lo proveyó y firmo do que doy fe —Moró.—Feroz «anta María.—Musset.—José E ias^üe Eutra(go Nota las prohibiciones del artículo 1057 del coligo, son de que »adió haga pagos ni entrega de electos al quebrado, si no al de liositario, bajo la penado no.quedar desea«gados en virtud, de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendiente en favor de la masa. Asimismo se previene á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado que hagan ma nifestaciones de ellas por notas que entregarán al señor juez comisario, pona de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra.—JUbaua 20 de Lucró de 1868.— Jo e Elias deEntralgo.	,	A 20
Juzgado de Paz del distrito de Jesús Mariá—El .señor dor Enrique Piñeyro Juez de paz de este distrito ha dictado en rebol dia de D. Domingo Alvaivzy »tola parla Francisca Hernánd
el fallo siguiente.—Habana Enero 22 de 18 *8 —Vísta esta esta demanda verbal seguida p >r «Ion Rramon (Jal leviíla contra don Domingo Aivarez y la parda Francisca Hernández de la cual resulta que comparecí:» dicho Ualdivilla reclamándola sum ido dos cientos cincuenta o.semlos, doscientos cincuenta milésimas, procu-dtmtes de efectos tomados eu su establecimiento :i cuyo acto no concurrieron los demandados á pesar de haber s do citados, por lo cual so les declara rebeldes y contumaces, man laudóse á llevar adelante el juicio conforme al artículo 1173 »le la Ley de E jui-eiainiento civilab.iéndnlo aprueba que en parto «le esta .presentó el d «mandantedos testigos que conlorines deel irsrou a fojas dos vuelta, y considerando él mérito «le la« declaraciones recibidas y la rebeldía de los demandados.—Se condena a D. Domingo Alva-
•	ez y á la parda Francisca Hernández á que dentro de 3?, dia
paguen á D. Ramón Calderilla los 250 escudos 250 milésimas demandados yen las costas. Notifíquése á los referido Alvy,*« rez y }u Hernández en los estrados del juzgado, per medio d«; la Gaceta oficiul y pnr edictos.—Enrique Piñ«yr —Mateo Gonzalqz Alv^rez, Y para su publicación por tres números consecutivo« de la Gaceta ofical libro la presente.—Habana Enero 24 de 18¡18.— Alateo González Aivarez,	R 29
En el expedieete promovido por par la representación de la socieddad El Tria Compañía General Cabana de seguros mutu«js contra incendio en cobro de escudos á D. Teodoro Phimney, ha dispuesto el Sr, alcalde mayor por ante mi que eu tres números de la Gaceta oficial de la Habana se notifique al demanda do el auto que dice «sí: Cár lenas Enero veinte de mil ochocien tas sesenta y ocho. —Visto por presentada la demanda coa Ios-documentos que en ella se acompañan, com «niquese traslado á D. Teodoro l'himney para que la conteste dentro del término de seis (lias y toda la vez que no es conocido su domicilio emplácesele por medio de e lictos que se fijaran en los sitios public) insertándose en el Boletín mercantil de esta ciudad y Gaceta oficial de la Habana, Pongase la copia certifica i a á que se refie e el primer otro si del escrito presentado en veinte y cinco de Noviembre último sea por iiec ia la ma life.sta -ion «jue contiene el tercero y por exibido los documentos á que .-o contrae el cuarto otrosí.' F. Choret. Rafael de Zayas. Y para que i«nga efecto espido la presente,—Uárdeuas 20 de Enero de 1868.— Rafael d«- Zayas,
A *¿9
Juzgado do paz del distrito de la Catedral.—En ia demanda verbal promovida por don L onindo G un z en c «bio do escudos contra doña «anta Casaló, el señor juez de paz del distrito de la Catedral, L io. don Simón de (Járd -nus lia dictado el filio que á la letra d.ec: En la Habana á 18 d-¡ Enoio de 1868, el s ñor Ldov don Simón de Cárdenas Juez de paz del distrito de la Catedral, vistas estas diligencias.—Resultando que don Felipe Rugamas, dependiente de comercio, vvciuo de la calle déla Obrapía numera sesenta y tres, como apodera lo do don Leonardo Goiúu: «iel comercio. vecino de la calle de la Obrapía número cihcueuta y cutí-* tro, demandó á doña Santa Gasuló, de estado viuda, do oficio eos-« turera, vecina de la ca le de la Habana número setenta y seis para que abone a Gome/, la suma do doscientos diez y ocho escu dos qainiontos milésimos, procedentes de géneros turnados eu el establecimiento de Gómez.—Resultando que debidamente citada la demandada pira la comparecencia dispuesta, no concurrió, ni tampoco »¡ego ni justificó justo motivo que so lo impidiera, por cuya falta se le declaro la rebeldía y se mandó continuar el juicio adelanto abriéndo. e á prueba.—Resultando que por.parte del iemandtiiite se produjo eu prueba la cuenta de fójas tres que explica el débito «le a. demandada, y ademas presentó los testigos don José de Campos,-del comercio, vecino de la calle dei Aguacate número treinta y cinco ya D. Eulogio » aliga también del comercio,.vecino de la calle de la Obrapía número «-.ncuoiira y cuatro, los cuales bajo la religión del juramento h n declarado no Comprenderles las generales de la ley y «jue les consta la er~ teza de ia deuda recia nuda por haber ido varias veces cada uno de los testigos ú cobrarla á Oasaló, sin haber obienrdo su pago confesando ante ambos esta responsabilidad la referida Casaló.— Considerando: que las declaraciones de estos dos testigos, que no nan-ido tachados, omstitúceií prueba plena acerca de ta c-.r-t»*za «le la deuda y su origen con lo que es vLto que el actor ha justificado la acción entablad i.— Visto lo que disp mola ley treiu ' ta y dos título, diez y seis, partida tercera, dijo su señona que debía fallar y falta condenando á dona «anta Casa ¡ó á que dentro de tercero día de y pague a don Leonardo Gome/, la cantidad reclamada y las costas notificándose esto fallo á las panes en en persona, puesto que se sabe la residencia de I* demandada, y sino fui re habida en los estrados del juzgado y por edictos en a Caceta oficial según dispuesto eu ul artículo 1,190 do ia l-y de Eujuiciamientft civil, hacendoso por.último como se solicita por parle dei d mandante eu la comparecencia de dia de ayer. Asi lo provejó el señor Juez de paz del distrito dé la Catedral, firmando cou el »Secretario do qu<- certifico.—»Simón dé Cárdenas. —Francisco Tesilio, Secretario, Y para su publicación «m tres números cuusocutivos de la Gaceta oficial, libro la presente « n
•	a Habana á 21 de Enero de 1868.—Francisco Tesillc, »Secretario,
A 28
A consecuencia de la demauda establecida por D. Juan C, Hernández contra don Fraucisco Marty. para «jue se haga cargo de los mostradores, armatostes y enseres que dejó «:n la casa calle de la Sdud núm. 28 ai entregar la liave de la misma, elseñor Ldo, D. Antonio A. Eouy juez de paz del distrito «lo Belen ha dictado la sentencia que a la letra dice: — Hab »na 21 «le Enero de l8-o — Vista la demanda establecida por don Juan Glimaco Hernández como apoderado de don UainonFontsy Palma contra don Frau cisco Marty. Resultando que eu 14 del aci.ual, deínanuó «Ion Juan
C.	Hernández en representaciouJ|de don Ramón Fonts y Palma a
don Francisco Marty para que se liaga cargo «lelos armatostes, mostradores y enseres que dejó en la cas» calle de la S dud número 28 al entregar ia llave de la misma. Resultando que habiendo convenido las partes en que sé trasfinera el juicio para el lú~ ues 20 no asistió á la audiencia de ese día don Francisco Marty, por lo que á instancia del actor se le deehró rebelde y contumaz y eu sil ausencia se siga el juicio. Resultando, que don J uan U. Hernández produjo como prueba de su deicchoel contrato de arrendamiento celebrado entre don Ramón Fonts y ilm.» Francisco Mtrty y un atestado del acto de conciliación que tuvo efecto «ni doce de Julio del uñ< de mil üchociento.s^so.seuta y siete por ante el señor marques Justiz do »Santa Aun en el que don Fi anciso Mavty reclamaba U entrega de los efectos en cuestión. Consi«ie~ raud«) que desdo el momento en quo don Francisco Marti desalo jó la casa calle de la ¡Ntlud núm. 28. no tiene derecho ñ ocuparla con objetos de su pertenencia impidiendo á su dueiio la libre disposición de el.a. Considerando los graves perjuicios que esta ocu pación origina. Consideran lo q ue td demandado lio aparece asistido de titulo a'guno que justifique el uso que ui directamente posee de la in licad i c»sa. »Se c -iideria a don Francisco Marty ¿ que «looIrodé 6‘.* dia extraigamos armatostes, mostradores y «lemas enseres con que tienuocupada la casa de D, Ramón Fonts y Palma y al pago íntegro de las costas causadas, .asi lo mandó el señor -uez de Paz del distrito de Belen segundo do ésta capital firmando con el infrascrito secretario de que certifico—Antonio A. Ecay —Benito Posada, secretario—Es c«mlónne a sil orginal esta copia de que certifico.—Habana y Enero 21 ne 1868.—Benito Posada secretario.	A 25
Moairrtss.
D.	Enrique, MtnenUez y Bruyel, alcalde mayor dei distrito de
Guadalupe.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazoá D. Manuel Rafael natu«aly vecino de esta, soltero, carnicero jó wn, de estatura regular* color bianco. pelo corlo y ru'oi«*, viste actualmense de me lio luto, para que dentro de los nueve di.is siguientes se presente á la Real O noel a descercarse de la culpa que le resulta eu los criminales p*^r homiciJio del negro Juan Escosura, sierto y seguro de que si así lo hmiere so le aJministruiá justicia y de lo contrario se sentenciará la causa en rebeidís» Habana 24 «le Euero de tnil ochocientos sesenta y ocho. Menendez. Por mandado de Su «ría* Teodoro »San ciiez. Es copia que hice sacar para su publicación por la Gaceta oficial. Habana fecha ut supra. Teodoro «anche/.
E O 31
Poi esta mi según 1» carta do edicto, cito, llamo y emp a'.o á D. Ignacio Vola/que natural de Estreñía .luía, vecino de esta, so!-» tero carretero y de treinta y tres años de edad pura que dentro de los 9 dias s.guieutes se pr* sonte cu la Escrinama dei actuario a hacerse cargo del traslado quo seje confiere en la causa queco»ira el mismo so sigue p« r revuela y herida á la parda Jacoba Sunche/ o sea il elida Cu¡\ o, ciei t j y seguro que si asi lo hici«*ro ^e le adminístrala ju lici i y »le I«» contrario se sustanciará el ti*ain te on
los Estrado dez.—Por para su pubi «• sacar.—Habaii
in/.gado Hanuna2/ deEnoio dclsfi«—Aienou-». «na,Teodoro Sánchez.-—Es copia qu« tros húmeme de la Gaceta oficial hic j lia ut supra.—Teodoro S tuchez.
.u ni o -ie • i o.i por
t
Por «í ta i»n pardi» Glemo» i . treinta año-» pa. timo anuncio .-i»-ponder de los
T
E O 31
a caí t» «1-í edicto, tíjto, llamo y empiazo al t nmu r. guiar, color achulado, de corno de d uno «Jo nuevo días contados desdo el ul lé on la Real cárcel de esta ciudad á resto resulta di el procedimiento criminal jue so le sigue por hurto de diez y siete escudos de plata á doña Vitoria García, cierto y seguro queso le oirá y administrara recta cumplida justicia, y do lo contrario se Je declarara revolee) contumaz é incurso en ¡as penas do la ley senálándosévle los estrados del tribunal para la la sucesivas notificaciones que le pararán el mismo perjuicio quo si sa le hicieren en personas.— Habana Enero 27 de J865.—Por mandado de su |señ«>)ía. Ldo. Riman Portocái e o.	^ ^ ;?*■ .
D. Pedro Alteran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc
Por esto mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplaz) á don Pedro Morch, natural que sed.ce ser de Barcelona como de quince á diez y sois años de dad y aprendiz de dependiente en la libreiía calle de O’Reylh número noventa y uno para que den-I tro de los nueve d*as sigüient« 8 se pro-ente on la cárcel a descargarse o»» la causa que s« le sigue por h« rida á don Pedro Verenc-keu en dicha librería, pues 8. asi lo h ciore se lo administrara justicia y on su detecto le parará el perjuicio.—Habana enero 10 de 1868.—Aheiá—Por m »dado de« «ría.—Gabriel Ramírez.- íes copia—Gabriel Ramírez.	E30 O
D. Antonio Castellsde Ortega Auditor honorario de Marina y alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad etc Por es a mi tercera cuita de edicto y pregón, cito, hamo y emplazo á doña »Salomo Pugés y á do«» Tomas Alonso cuyas generales so ignoran, para qu« dentro de uueve «.lias se presente eu la Real cárcel á descargarse de Ja-culpa que lea resulta en la «*au-sa que se les s gu« por hurto de prendas a don Joso Rodríguez, seguro de quo oi asi 10 hicieren so les 011 á y administrará justicia, y de lo contrario se les deciará rebeldes y contumaces, é
inetirsoH en las peñas de la ley y por bastantes los estrados del
juzgado para que coa elloséé entiendan las notificaciones y de-in¡t< trámites del juicio.—Habana 27 «le Euero «le I8I0,— ,—Por mandado de «. Sria-L lo. Ramón Purtocurreio.
E O 31
Por ol presente edicto se cita liam 1 y emplaza a - lo» que mí croan co 1 derecho á la herencia «!«♦ «loria Rita Medair, natural y vecina «le esta■cuidod-tn'*'‘iu¡l falleció el dia treinta do Octubre del año pasado do mil ochocientos cuarenta y cinco, sin que conste dejase.disposición testamentaria pura que dentro de veinte días á contar «le la publicación (Je este edicto company.cáh á deducirlo <*u este juzgado vil los autos que penden sobro el intestado de ia citada Modan habiéndose presentado á deducino «hiña Cálmen don .José, don Ricar 10, don Adrián y don Manuel Pié, lujos d esta. D ido en la siempre fidelísima ciudad de la Habana un I I do Enero de 1868.—^lieráu.—Por mandad« de su «ria.—Francisco de Castro.	El
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Genaro Videras naLural y v«*c¡uo «le asta vdla, soltero, h jaíacoro de 19 anos para que dentro de nueve días cclitados desde la Fecha se piesonteen la cárcel pública de esta villa á descargar s«3 de lacuipa que lo resulta en la carnea formada por evasión de dona PiLr Rubio de la casa patera 1, seguro ae «pie si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se fl« declarará rebelde y contumaz é incurso en lás p. lias de la ley.—Guanaba coa Enero 18 de 1868.—Aizpúrua.—Por mandado de «. «ría-,— Luis .1, Marín. Y para qué t«*ng.i efecto libro la presente —G«ja nabacoa fecha ut. supra.—Lu«s J. Marín.	E O 2p
D. Manuel López Lago 52 Icaldc mayor de seta villa y sa jnris** dicción •
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón; se cita llama y euvpiaóa al asiático «ecuuidiuo colono eu el Ingenio Ponina para «üe eu «31 féfiñiño de huevé dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa (pie pueda resultarle eu la causa formada contra el y otro por heridas «jue se refirieron, cierto y segu ro de que si así :o hiciese solé oir 1 y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarara rebelde y contumaz é iucursosen las penas de la ley y por bastante para sus notificaciones les estrados del Juzgado Colon 17 de Enero de mil ocho-ci utos sesenta y ocho. Manuel Ligo Por su mandado Manuel Lavarna,	E O 28
D. Laureano Fernandez Cuevas, aAlcalde mayor del partido u-j dicial de San Cristóbal de los Pinos por S. M. etc.
Per esta mi primer carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan .Cristóbal García, natural de Guauabacos», vecino de San Cristóba1, procedente -lo Consolación del »Sur, do Asta lo violo profesión tabaquero y do cuaienta y tres años de eda.d, esta-* tura regular, color trigueño, pelo y cejas castaño, frente regular ojos pardos nariz y boca regulares y barba c-Traca para que en el término de nueve di;«s después del último anuncio se presente eu la cárcel públ cade este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por estafa á don Seratiu Costales cierto y seguro do que si asi 10 hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo cuñtrmio se le declarará rebelde y cou-nimiz é i ocurso en las penas de la iey Imciéudo.e las not-ficacio-ner» que ocurran en los estrados «iel tribunal que le pirarán el mismo perjuicio que si fumen hechas en su persona.—8an Gristó bal enero 20 «.le 1^68—L iiireano F. Cuevas.—Por mandado de «. S ía., Santiago Gutiérrez de CcJis.	E O 31
Por esta mi segunda carta ae edicto cito, llamo y emplazo á don José Vicente Erbiti. natural de Navarra vecino de Han Cristóbal, casado, Procurador interino que fue de esta cab-cera y do ineiienta año* de edad, para que en el tórmiQO de nueve dias después del último anuncio se presepto rn e.ta Juzgólo para que presencie to ios los actos de la causa que se le sigue por ocuL tacion de expelientes, en el concepto de que si no lo verifica se le declarara rebddo y contumaz e lucu.so en ia* penas de la ley. —Sm Cristóbal Enero 2\ de 1867.- Cuevas.—Por mandado de fe 11 señoría.—-»Santiago Gutiérrez deCeli	E O 28
Don Jn sé Manuel Ais puma Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo llamado S.u'afin, de-estatura regular, delgado, con bigote y p ra, con una mancha al la Jo i/quierá«hdel pecuezo como do un lunar carmelita oscuro, para quo dentro he nuevo dias sentados doMle esta fecha, se presente en^ ia cárcel pública de esta villa, u descargarse de lacuipa que lo resulta en ia causa, criminal queso tosigue por heridas inferí las á D, José Ine* Perezi ierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y ue lo contrarióse, le declarará rebelde y contumaz ó in urso en las penas de la »«^y,—Guanabacoa 20 do Enero de 1868.
José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de su «ria. Luis J Marín.—Y p «ra quo tenga efecto lo dispuesto l’bro la presente. —Luis J. Marín.	E 30
Por o:tu mi segunda carta do edicto cito, llamo y emplazo al moreno libré Pe ir») Delgado y Aranguren, hijo d«j Clemente y de alia, natural «ie esta villa, so toro, carpintero, «ie 18 anos «le edad, estatura regular, color de su clase para que dentro de nueve in* contado« desde la fechase presente eu la cárcel pública do iht » villa a descargarse do la culpa que le resulta eu la causa limmal que se le sigue por estafa de un dob'ou d« á cuatfo pees d <s reales y una estampa al pardo Friuicisco Marzau, curto y seguro de qu« ai asi lo ha e se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutuiniz e mcurso en as ponas de lá ley. ■ Guanabacoa y En ro 23 de 1868. José Manuel de Aizpurua.—Por mandado de su «ria., Luis J. Marín. Y para quo tenga efecto o dispuesto-libro la presente-—Guanabacoa ltích » ut-suoiM.—Luis. J. Mari».	E O 3L
D,Juan Dot y Micha as- Alcalde mayor de este partido judicial etc.
Por esta mi tercera caria de edicto, cit.«», Jlamoy emplazo ai pardo libro Antonio Díaz, «lo color achinado, picarazado de v iruelas, alio, grueso, para que en el término de nueve días se presente ea la cárcel pubii. a de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta cu la causa seguida por lesiones á don Jo é María (Jarabeo, cierto y seguro de quo si así lo hiciere s«3 le oirá y a liniuistni-rá'justicia.y de lo «*on.trario se ie declarará rebelde y »‘.outuiñaz é im urso «m las penas do ¡a ley y ñor ba>tan»es los estrados del ju:-gado dondo se lo harán las 11 .lúiieaciones que ocmran.—Guiñes Eneró 21 «lo 1868.—Juan Dot.;—Por mandado de »Su. «ría.,— Pedro Plutarco Rentó. Y para que tenga ufeet dicha inserción libro la presente.—Guiñe«fecha ut supra.—Pedro Plutarco Renté,
D.
E O 31
mayor dei. distrito de Jesus
Manuel Antonio Palacio alcaldt Mama por S. M. etc. etc.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón cito llamo y en pía í > a los moreno ^ Federico y Pablo [a] huovito para que se pitsent menla Real C _*n»el de esta ciudad ádescargarse do la culpa que les .resulta ou la causa quo se les sigue por robo do ber rannoiita á D Juau Bautista Gibiaui, D. Manuel Harto, D. José Lorenzo- y moreno Federico Elizugar «t, seguro que si asi lo hicieren se les administrará recta y completa justicia y de lo contrario so los declaraiá, reb- Idos) continua©«« é ¡nenrsoen las penas do la ley.—Habana 18 do Euero de 1868. — Manuel Antonio Palacio. —Por mandado do.S. «ria. Eugenio Pontou, E O 31
Por esta mi segunda carta do edicto cito llamo y emplazo á don Joté Fernamiei natural «le Galicia de estado soltero, d«s cuarenta y ocho anos do e lad y ejercicio cocinero, para que eu el término do nuevo «lias .s«i presente ou el juzgado á contestar los cargos que lo resultan 011 la causa formada par hurto de billetes á don Domingo Miranda» seguro decírsele y administrársele justicia y de I«» contrario ae le declarará rebelde y contumaz é iucurso t» 11 las ponas de la ley y por bastíame los estrados del j uzgadu para un ellos hacerlo las notificaciones que ocurran las que surtirán el mismo'efecto cómo'si fueran ásu persona.—Habana y cuero 21 de ¡868 —Manuel Antonio Palacio.—Puf mandado del Sr. Juez, B . Bernardo del Junco. Y para su publicación on la Gaceta ofin cial libro el presente.—Habana 2L de enero «le 1868.—Br. Ber nardo del Junco.	F O 31
ü, Juan Lltsera y Garrido alcalde mayor de Belen por S. M etc.
Por esta mi primera carta de o líelo y pregón cito llamo y emplazo a pardo libre al pardo libre Ramón Moorojon, como de vi; 111 te y cinco años «le edad, pira que dentro de nueve dia se pásente en la circel pública" A d«scargars edo lacuipa que le resulla en la causa que en unión do otro se 1«) sigue por hurto de unosafivo« á D. Jmu «la l«. Gautera, seguro d« que si asi lo hi-Cune solo administrará recia y cumplida justicia y »le no se le declarará rebelde y contumaz ó ¡»curso cu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal, donde h«j harán las notiti* «ación* s que ocurrí».—Habana 21 «i»* Enero de 1868.—Llasera-Por mauijano de su «ria. Br. Felipe Fornari.
E 30
«tOIATEül
Juzgad«j de la Capitanía Genera! de la Isla (le Cuba.—Ea virtud d« providencia del juzgado de esta Capitanía general dictada en los autos testamentario« de doña Lugar da de Joans Armentelos se saca á venta en pública subasta por termino «le 30 dias un terr«no compuesto de 420 cor«l«d«s planos y seis décimos ó sea uqa caballería noventa y seis cordeles y seis décimo?; coreado de pina y piñón* del demo ido ingenio Nuestra ««ñora del Rosario, partid«) de Catalina, justipreciado en «los nul ciento seteuta y uu escudos cuatrocientos treiuta milésimos ó sean mil ochenta y cinco pesos setenta y uu centavos, habiéndose s* ña-ludo para el remate el dia 17 de Febrero próximo entrante á las IL -lo ia mañano en el salo» anexo á la escribanía de Guerra Plaza do ia Catedral núm, 5. Y para su iuserciou en tres números consecutivos de la Gaceta oficial cada nueve días 1 bro la pr se. temí la llaoanay Enero 11 do 1868.—Antonio Muía Muñoz.
R 31
A consecuencia del juicio ¡iitcMalo -c D M-litis Ftirmndez Macíibauda lia dispuesto el señor Alcalde mayor «ie Jesús María 8cii lar para el dia treinta del com *nt«»el remate Je una cas i d » inampostería tabla y tej»« correspondiente á esto« bienes sitúa-da eu ia callo de iu E-p;ia:izi número 144 tasada en novecien tus cincuenta y tres pesos, cineueutiy siete centavos; bien entendido que se admitirá t »da piop »si don siempre que esceda á la tercera parte da su tasación, cuyo rem tt«» tendrá efecto en las puertas del juzgado cabe del Príncipe Alf »nzo nú nern 225. El que quiera iiacer proposición ocurra á la escribanía «leí actuario 0or.de se Idpondrá de manifiesto la t >zación de dicha casa. lituana Ene; o 16 de 1868 —Eugenio Pontón.	R 29
El señor alcalde mayor de estt villa eu las diligencias pro« movidas por don Tiburcio A finen teros para que se les habilite á fin de vómica la mita l de una estancia compuesta el todo d»í caballería de tierra situada en el partido do Guanabacoa conoeido por Maotin Per» z, tasada el t »do en cuatro mil escu«l*^s, ha man dado so anuncie que ol dia 31 del corriunte debe rematarse «n la puerta del juzgado por el precio que te leba dado y para facilitar postores so o agí» n anuncios en tres dias consecuuvos —Guanaba-' coa y enero2 ) de 1868.—Luis J- Mari».	R 29
A consecuencia del incidente al concurso de D. José Mana Gómez de la (Jarcoba formado para tratar del remate de la casa quinta perteneciente á dicho concurso está dispuesto por el señor aicaiilo níayor del distrito de Jesús María se p: oceda el dia 30 del córir ente al ruínate de D rcforMa casa-quinta situada en 1a cal* »da R«al de Jesús del Monte número 412 tasada en veiu te y ocho mil trescientos cnar. uta y ocho pesas* diez y och > milésima s: para qmiel que qu era instruirse ocurra á mi escribanía — HabanaE ero 24 «ie 1868.—Por el Br. D. Bernardo de] Junco —J. Francisco Rodríguez	R 29
En el expediente promovido por D. José Minia de León padre lejíiimo de los «amores D. Marón, D. Antonio, D. Francisco y D* Rafa» la, solicitando la enagenaciou de una casa «le estos, situada en la calle de ia Habana número doscientos treinta y dos de inampo teria y tejas libro do gravámeu tusada en siele mil quinientos noventa y cuatro escudos ochocientos veinte y cmcco m¡-lé.-iin««s, el señor alcalde mayor del «distrito de Gua«ialupe ante mi lia señálalo para quo se heve <á efecto el remate de ella, el lú 1.es \ ente y sute del corriente ó las once de la mañana en las puertas del juzgado y dispuesto á la vez que se anuncie en tres números consecutivos «ie la Gaceta oficial para general inteligen» cia Y lo hago sab r p«>r est« órdeu para su cumplim ento.—Hl-bana y Euero 21 de 1838.—Teodoro Sanche».	R 28
Eu la testamentaría de don Manuel García Ac*)sta, ha dispuesto el señor alcaide mayor de aquí, se auuueie al pú-
blico cutres uúiucfus da la Gaceta oficial, de uueveeu nueve
dia« y por el ter niuo de treinta las adjudicaciones que propone la viuda doña María «iel Rosario Piado» en esta forma: ofrece por Jos bienes del juicio consistentes m una-casa de tab.a y tejas sobre horcones edificada,» u el pueblo de Car íbal! > y taoi-la oh mil cien escudos,»los zuytas de bueyes valúalos eu tres cientos seis, tres vacas, (los toros y dos torneros que lo están en tresciento sesenta y cinco, cuatro caballos eu doscientos cincuenta y tres escudos, y una »«’grita como de diez años de edad nombrada Matilde tasada «n quinientos escudos, los dos tercios de su avaluó y veinte escudos mis, á condición de cobrarse lo que per gauanci ios ó cuarta marila le corresponda, asegurando ei resto en finca idónea a f»vor de sus menores hjjos, hasta uno de los casos de la L.vyr abonándoles mientras uu seis por ciento anual luego que salgan de su abrigo. Y para su publica© on libro esta. Júnico Enero 16 de »838.—Jacinto Villajreliu.
R 27
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ante miestá dispuesto se au mcie al público el remate que ha de verificarse en lá morada do su Sria. calle de San Ignacio numero 8 el «üa 13 del entiati te mes á las doce de uua casa quinta sitúala en el pueblo de Man anao calle Vieja esquina á la del Paseo retasada eu cincuenta y uueve mil seiscientos cu aren* sá y uuo escudos sesenta y cuatro milésimas.—Hibana 20 de Euero de 1868. —Feanciseo de Castro.
C O 25
El señor alcalde mayor del distrito de 1a Catedral ha depuesto por mi te mi en loi autos que la sucesión de don Jos? Ramón BMmaseda sigue contra d«ma Francisca Navarrete en cubro de pesos que el dia 3 del entrante Febrero á las onca de su mañana en .as puertas del juzgado calle de San Ignacio núm. 8 tenga efecto el rematt de la parda Júaua María criolla eostureray peinadora, «le quince años de edad tasada en ochocientos .pesos y úel moreno cal«sero Antonio earabali de 50 años tasado eu setecientos pesos. Y para su publicación en tres números dé la Gaceta oficial s«guu lo mandado libro la presénte.—Habana enero 22 de J868—Gabriol Ramírez,	R I 29
lO.WOCVTOitl AH
Alca'dia mayor de Alacranea—P«>r la presente y por disposición dei Sr. alcalde mayor so convoca a los que sepan el pai adoro de un caballo moro azul de siete años y siete cuarta de la propiedad de D. Juan Manuel Fernandez, por cuya des parición se sigue causa en este júzgalo.— Alacranes 20 de Euero de 1868.—Mmtin Cevallos-	C 3e
Real Tribunal de Comercio.—Por auto do los señores Prior y Cónsules de este Real Tribunal de Comercio, proveído con la consulta del señor Asesor propietario L lo. D, Manuel Cardenal se tu dispuesto que on tres uúm iros 'consecutivos «leí perió-lico Amora de esta ciudad y Gaceta oficial ¿de la Habaua, se convoque a todos los acreedores de don «alustiano RuU, que está deo arado eu quiebra, para una junta que tendrá efecto ante el seiiorju-z comisario cm asistencia «Jol letrado consultor en la sala de audiencia del IV» bu nal á las once de la manaua del vier« nes veinte y cuatro del actual, con el apercibimiento de que á los no concurrentes les parará el perjuicio que haya lugar y que habrá de tratar del nombramiento de un soto síndico, estando y pasando por el que elijan los concurrentes.—Matanzas Enero 16 de 1868.—Bernabé del Portillo.
El »Sr. AlcAlde mayor ba dispuesto por ante mí que en tres números consecutivos déla Gacela oficial se anuncie nubor.jo declarado intestado el fallecimiento de D * Modesta de León y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo y á les quo se c rnvocan a fin «te que dentro d treinta días ocurran á deducir su dereebo. — San Antonio enero 25 do 1838.—Antonio de Porto.
G 31
P*»r auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi en les seguidos por doña Dolores Betan-court contra su cmsorte D. Oárlos Sibori en cobro d«) alimentos, ia dispuesto que se haga saber al publico qm to (a persona que tenga qne entregar alguna cantidad al mencionado don Cáelos Sioori, lo verifique en la Escribanía apercibida dé la doble paga. —Habana y Enero 24 de 1868 —Ldo. Agustín Valer! G 30
Real Tribunal de Comercio* —Por auto do esté Tribunal de 21 del que cursa provebi lo en el expediento de la cuarta sección de la qiuebra de la sociedad Je Cornelias y C? se ha aprobado lo acordado en la junta de examen y r*jconoc¡inieuto de créditosyse ha señala lo para la degra junción de Ioj mismos el dia tres de Peinero pióxirno á las doce de la mañana en la salado audiencia del tribunal.—Habana24 de Enero de 1868. — Feruaado do Castro.
G 30
En los autos de la testamentaría de D. Justo Mariis, ha dispuesto el señor alcalde mayor d«d distrito de Belen por ante mi se publique en la Gaceta oficial per término de uueve dias el pian de adjudicación que propone la viuda albacea doña Altagracia B.isaeu, de todos ios bienes existentes que se reducen á un* casa sitúa L ea la i*ulla del Rayo esquina á ia cerrada de ios Sitio«, marcad» con el número 69 avaluada en cinco mil cuatrocientos cincuenta y sois escudos quinientos veinte y cinco milésimos: «»tra casa accesoria contigua á la anterior frente á la de los Sitios tasada en cinco mil quinientos veinte y dos escudos veinte y cinco milésimos: otra casa calle de l«»s Sitios húmero 28, valorizada en ocho mil quinientos cincuenta y tros escudos eacudoi cuatrocientos cinco milésimo«: otra casa calle del Rayo número ciento, tasada en «ios mil seiscientos treinta y sein escudos 'trescientos ochenta milésimos, y otra casa accesoria contigua, t»sada eu dos mil trescientos treinta y dos escudos seiscientos milésimo« do« esclavos, prendas y muebles, tasados en tres mil seiscientos cincuenta y nueve escudos; todo por la cantidad de doce mil po» sos que viene a importar casi la tasación ascendente á catorce mil pagando coa los bienes aportados al matrimonio y los ganan cia les; y asegurando el haber que en divisoria corresponda álos menores en los bienes adjudicados, reconociendo á/avor de ellos el 10 por ciento anual para el caso de que salgan «1« su lado computan loles entro tanto alimentos por intereses.—Habana Euero 25 de 1868.—Br. Felipe Fornari.	G 30
A consecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento de don Pedro Aivarez y Hernández ra«licadus on el juzgado de señor Alcalde mayor «1« .j«.*sus María y por auto mí se ha dispue I to so publiquen las proposiciones de adjudicación que hace á los bienes el heredero «ion Pedro Eduardo Aivarez y Aivarez do tomar Ui estancia con sus negros y anexidades, nombrada Santa Rosalía jurisdicción del Calvario justipreciada en trece mil novecientos eincumta y cuatro escudos, el tomar la estancia de labor «le dos cabellerias de tierra esclavos, enseres, animales frutales y cuant«» ella contiene según el avaluó por el precio integro de la tasación, rebajándose las imposiciones . «jue sufra, paga las deudas, contenta los herederos mayores, deduce la parto que le corresponda y la do sus hermanos menores las recon«>cerá en la finca cou el ocho por ciento anual y mientras estén a su lado se entenderá fruto por alimento, siendo ios derechos do alcabala ó lo» que en el «lia los sustituyen por cuenta del precio de la-» masa cuya proposición se inanda pregonar por treiuta dias para si hay quien lo mejore se presenten al siguiente diaá manifestarlo ea el co icepto de que si no hay mejora se adju iicará al propof ueute. Y para sn publicación libro la presente. Habaua y Euero 7 do 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.	A 13
El señor Alcalde mayor d») esta villa ha dispuest«» en los autos promovidos por don Eduardo Lauda hacions «lo cesión ue bienes á sus acreedores que por este orden se con-voqueu á estos para que comparezcan a ia junta general seña-tiaüa para el dia tres del mes próximo entrante A las dos de la aarde e » la Sala de este Juzga lo adivitriéud'iseles que solo serán admitido* ou olla los que p esiiiten «locumoutos que justifiquen us créditos. Gol «n Enero 16 de 1838.—Lago.—Manuel V. Lavar ría. Y para su cumplimiento libro la presente —Colon Enero 17 de ld68.—Manuel V. Lavarría.	G 29
En las diligencias instruidas á instancia de doña Alejandra Reynoso sobre el fallecimiento «le H. JoséReynoso su padre está mandado por el »Sr. alca.de mayor del diatrito Ue Joans Mana su anuncie al publico haber fallecido intestado el referido Royno-so y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, á quienes se convoca para que eu el tórmin) de treinta «lias ce presenten á deducir el que les corresponda. Y cumpliendo con lo mandólo, libro la proseóte,—Habana 18 de Euero de 1868 — Br. Bernardo del Junco,	C O 26
he (»il» 10
A consecuencia de la causa formada contra el negro Ventura por homicidio de D. Tomas Díaz Cuadra ha dispuesto el Sr. D- Rafael Cas&nova quo por tre« números de la Gaceta oficia se convoque á doña Antonia Diaz Cuadra para que deutro del plazo de quinto dia después dei último annació se presente en este juzgad«) por si o porjuiedio de poder bastante á manifestar si se muestra ó no parte en la referida causa.—»San Antonio 22 de Enero de l«68.—Antonio de Porto.	G O 81
El »Sr. Alca de mayor de la Catedral por ante m’, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Forinin Iturrald«, D. Fiancisco López y D. Ambrosio Vega para qu j dentro de tercero dia comparezcan eu mi escribanía á instruirse de una pio/i leucia que les concierne.— Habana22 de Enero de 1808. Lio. Agustín Va'erio.
ü O 31
Por auto provisto por el señor alcalde mayor do esta villa en la causa criminal formada por haberse encontrado ahogado en un pozo de su casa, sita 9.1 ol cuartón de Buenavista. partido de Gojímar á don José Andrés Rosales, el dia diez y ocho dol corriente*, .se ha dispuesto convocar por tres números de ia Gaceta oficial las personas que tougaiTconociiniento del hecho para que d ntro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado á declarar:—Guanabacoa Eneio 21 de 1868,— Luis J. Marii .	G O 13
El señor alcalde mayor de esta villa y por anterior en los autos criminales formados en el extinguido juzgado do Bahía-honda eu el mes de Abril de 18 5, contra don Tomas Torres por golpes á la morena Eusebia, criolla, ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se notifique a dou Francisco García Zuñfga que desempeñaba el juzgado en aquella época que la Eterna. Real Audieue a ha dispuesto cu dicha causa se le «f ig.» que en aquellas de cuya iniciación dé cuenta á la audiencia, consu te siempre ia resoiuciou que adopte: que en hecho de igual naturaleza, uo omita la.audiencia del Promotor fiscal como parte que es y que reduzca á juicio verbal las diligencias escritas siempre que resulte que el hecho objeto de las mismas no ínert’zcau mas penas quo treinta dias de arresto, poniéndolo en conocimiento de la Audiencia con arreglo al artículo 22 de la Real cédula de 30 de Enero de 1855 pala qu® senga efec o libramos lapresente.—Guanajay Enero 17 de 1868.—M. de J. Aro-cha,—Antonio Pérez.	GO 30
Consecuente á exhorto del señor Alcalde mayor de Remedios en causa criminal por asalto al ex-capitan de Tajaguayabon don José Romero por un hombre desconocido, ha dispuesto el de igual clase del «iistrito de la Catedral de esta capital se convoque ¡.or tres números de la Gaceta oficial al referido don Jusfe Romero y á su Teniente Pedáneo que lo fuó «Ion José Fernandez, para que despuez del último anuncio comparezcan en el juzgado del señor exhortante. Y cumpliendo lo mandado J i bro la presente. Habana Euero 18 de 1868—Gabriel Rain.rez. GO 30
El Sr. alcalde mayor dol distrito el Pilar de esta ciudad se ha servido disponer que por ties números de la Gaceta oficial se convoque *á las personas que puedan -iar noticias de como acontecieran los golpes que se intirierou a D Anacleto Gouza.es en la ma-dragada dei veintidós Diciembre último ou la calle «le las Fi-gmas y casa de D. Dionisio De.gado, para que por con lucio del ctu ano comparezcan « n oí juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio á declarar 10 que les conste sobre el particu» lar.—Habana 20 de Enero de 1868 — L io. J. Ram.in Porto-carrero.
En la causa erimiual que so sigue por las heridas inferidas por el salvaguardia D. Rafael Moyuno á D. José y D. Ramón Pita Fernandez, se ha servido disponer si Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar, por ante mi se convo jue por trel números con* secutivos a las persona que puedan dar razón dol boc io y su* cir-cunstancii s á fin de que se pr Sauten en el Tribuna á declarar lo que los conste,—Habana 17 de Euero do 1868.—Ldo. Manuel de Lauri.	G O 30
El »Sr. alcalde mayor del dis^Ho del Pilar ha dispuesto se couvoque por tres números da lá^* Gaceta oficial á las personas
que puedan Jar razón Jo coja o tuvo efecto la herida inferida á 1». Kiearuo P.-te¿ lo Gtuinan la noche del diez y nuevo del cor. ne.ite para qiu, campa'eacan eu »1 ¡uzqado «ito en la calle dol Campanario núm ero ciento once, A evacuar un acto de ¡uaticia. II.mana Jl de Euero de 1863. —j. Kamou Portocarrero.
,	.	CO JO
“I Sr- AlcaUlo mayor do esta vilia y au jnrisdiocion, á consecuencia do loa criminales forma loa contra D, Proaper Salavera per desacato . ta misma autorida 1, ha dispuesto une p >r tres números de la Gaceta oticial so convoque at espresado S llavera pa. ia que dentro de quinto d a después dol úl'tim ) anuncie so presente en la escribanía a cargo dei actuario a instruirse do la ta. saciosde costas. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente,—Oienfuego) 3 de Enero de 1868 —D,ego Andrés de Echomeudia.	O O 23
El Sr. alcalde mayor del distrito de Belen ha disp uesto por ante mi que p.or tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque ul moreno libre Benito Torres, como do sesenta a se«' tenta años de edad, para que después dei último anuncio se presante en la escribanía del actuario á sernottlicado do la sentencia dictada por la superioridad eu la causa que se le siguió en uuion de otros por estafá.—Habana 21 de Enero de 1368.—Br. Felipe Fornari.	C O 29
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque por tre números de la Gaceta oficial al m .reno Antonio Congo que so dice eravecino de la calle de la Salud uúm. ciento sesenta y siete para que dentro de torcer,, día comparezca á ova. cuar un acto do jutticia en cauta criminal.—Habaua 21 da Euero de 1863.-—Br. Juan Francisco do los Beyes.
C O 29
A con ecueucia dol ¡ntestade de I). José Carbonell y Romero so ha dispuesto que por tres números coutecnt.vos se convoque á lós q te se consideren herederos de aquel, para que den tro de quinto día despees del últinió auunci t comparezcan á deduci lo, el quo cursa por la Co n m lancia .Vliiitar de esta y por ante mi. Y parase publicación libro ,1a presente, —Guanubaco t 14 de Enero de 1863.—Luis J. Marín.	C O 29
El Sratealdo inayer del distrito del Cerro por auto mi lia dispuesto que por este órdeu y en tres números se convoque á uu D. Domingo cuyo apellido se ignora, y so dice ser dueño 6 encargado de una lecer i a en la calle delObUpo, para que dentro de tercero dia del úitimo anuncio comparezca en el juzgado para uu acto de justicia encausa criminal—Habana 20 de Enero do 1368. José Ntcolás de Ortega.	C O 29
PARTE NO OHüIAL
Miércoles 29 de Enero de 1SC8.
G ACETI KT,
La Ristori—Yy >r tarde debe haber lléga lo nata iliutre artista á la Habana y si no ha llegiido lo efecdurá en la mañana de hoy lo q ie viene á ser poco uiat ó menos lo mismo para nosotros,pero no para los qne tienen que pasar una uoch» mas eu el mar. Ya hemos dicho que se le prepara una recopeiou diga«* de su talento lo q ie n*da tiein* do particular, por uo el verdadero mérito como et suyo debe ser acojido cou distinción por todos los pueblos cultos. Oremos que la célebre trágica será suma nenie aplaudida «n la Habana y que sus funciones ademas de estar muy concurridas, rennirau la sociedad mas elegante y refinada de l i capital. Nos fundamos para esperarlo asi en que según nos han dicho una gran parte de los palcos dol. gran teatro está ya tómala y que muchas familias que se hallan aun en el campo han enea -gado por el fcflégráfo se lea reserven los que se proponen lomar Nos alegraremos mucho de quo el público de la Habana miiest e uua ve/, mas s i intelige«tcLi r c mip «mando con sus aplausos el indisputable talento de la gran trágica que eu toda9 parte ha entusiasmado.
Periódicos dominicales.—Eu esta redacción se lian rec b lo los cólegas semina es siguientes, c >rre*pon lientos al último domingo:
El Moro Muza, núm. 13 con caricaturas,
El Alacian, núm. 12 con idem.
La Revista Militar, núm. 3.
Ei Album, núm. 17.
La Aurora,núm. 80.
Dige.—El famoso canon-abanico recientemouto adoptado por el gobierno francés después,de aigun >s ensayo» secreto», se compone de cinco ó seis pequeños cánones colocados uno ul la-4o del otro, los cual©« se cargan de uua vez por la culata por m3 lio de uu mee misino de doble llave L >s soldados que sirven la pieza extienden los cañ iU3s on forma de abanico y los dirigen á su voluntad á derecha ó izquierda.
A Cienfucgos. —La sociedad de artistas que conocemos c m el nombre ue familia Robreño piensa trasladarse a Cienfuegoi donde el actor D, José del misino apellido se halla ya dando los pasos necesarios para adquirir el teatro de aquella pobliciou. En la Habana estos artistas no puedo» hacer nada por hal arse t«)d >s los teatros ocupado.* Tien n por tanto que tra.-»! i«lar?e á otra par te paTa trabajar- Cienfuegos es buen punto para ello. Allí h«y aficioné la declamación. L »s deseamos, pues, buen viaje, dinero y aplausos.
Muy bien dicho—Decía un filósofo:
;—Dio( ama a sus criaturas, aunque cuesta trabajo ere *r que ame á los necios.
— Eli que dice una mentira, se echa encima uu cargo muy terrible, pirque tendrá que inventar otras muchas para sostener ia primera.
Black Croo.'c.—No vamos ahora á hacer un» nueva descripción de los bailes deesta aplaudida compañía. Las ninfas, amazonas, diablillos etc., que la componen se hallan eu Matanzas. A la juventud de lagentil Lúea y o corresponde ahora recompensar au belleza y habilidad coreográfica con aplausos y flores. El Black Crook de que nos ocupamos es el que sirve «lo titulo á una bonita cou tradaza publicad* últimamente por los Sres. E lema u y compañía y compuesta por el profesor, don Pedro Boufante quien se ha servido «Jel tema dominante en la marcha de las amazonas para formar la segunda parte. Se halla de venta en el al-mac.m de música de lo* editores.
Partida.—El dia treinta de esto mes se embarcará e i ui vapor correo de España con su apreciable familia, y cou «luoc-oion á la Córte el Lino. Sr. D. Eduardo Lope/. Pelegrm, Regante electo de la Audiencia de Manila.
El »Sr. López Pelegriu ha venido ejerciendo en esta Isla des** do mil ochocientos cincuenta y ci.ico, importantes destino* en la administración de Justicia; pues principió de Alcalde mayor eu Pinar dei Rio, después pasó a Cubt, «le allí vino á la Aiculdia mayor de B den de esta Capital, y de estapla^a fuó promovido á la Fiscalía do la Real Audiencia Pretorial eu que acaba do cesar.
»Son notorias la probidad, ilustración y rectitud de principio i que distinguen os actos del «r. L >pez Peleg-in com) Juez, y en su* obras como Fiscal de «, M. solo hablaron siempre la severa imparcialidad «lela ley, la razo» y la ma* vigorosa lógica.
Tales garantía* y lo* hábito* modestos del »Sr. Lope/. Pole-grin le conquistaron gran respetabilidad eu nuestro foro, qu«3 mantendrá siempre vivo el recuerdo de sus virtudes, do su saber y de su fácil y elocuente palabra.
Por nuestra parte celebramos el ascenso con que la munificencia soberana lia premiado les merecimientos del Sr. Pe.e-grin á quien deseamos viaje muy feliz y nuevos adelantos eu su brillante carrera.
Beneficio.—Hoy tendrá efecto el beneficio de I). Domingo Risareli, uuo de los hábiles hormaii »* que con tanto aplauso trabajan en ei Circo «le Variedades. Este gimnasta ha combinado uu programa en que abundan las uoveda«ies y (pie i or lo mismo llamara eu alto grado la atención del público que las busca siempre en todas parces: mencionarías todas seria tarea larga. A*i nos parece inas prudente llamar la ateuciou «leí público sobre los a iuncios en qne se enumeran.
OAOETIN RELIGIOSO.
Miércoles.—Santo, Francisco do Sales confesor, Valero arzobispo confesor, Aquilino presbítero niArtir.
Adornas se meucioDun lo, santos Constanzô obi-po SabU niano, Sarbelioy Barbea su hermana, Papias, Mauro, todos mártires, Gildas el sabio, abad confesor.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes—Eu Sau Felipe la del Sacramento do 7 á 8. En la Catedral, a las 8jj- En el Espíritu Santo, Santa Clara, San Isidro, Santo Crist -, Mousonate, Guadalupe, Carraguao, Corro j parroquia de Guanabacoa, tolas á S. U. M. de renovación de 7 á 8. En ol Potosí ai Señor del mismo titulo do 7¿ a 8. Eu S tu Francisco la de la novena á las 7.
Corte de Maria.—Dia 30 do Enero.—Corresponde v'sitar á Ntra. Sra. de las Angustias en San Felipe privilegiada. En Gua nabacoa á Ntra. Sra. de la Caridad del Cobre en San Francise i.
IIABAm 2» OE ENERO.
VACUNA.
Juéves.—De 8 á 9 eu el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De II á 12 en Jesús María.
Miércoles. Eu el Santuario de lieqla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de idem.
Domingo.—Do Ll a 12 en la Sala Capitular, ídem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—Do 8 á 9 en en la Beneficencia.
Lunes.— De 8 á9en SanNieolas.
Idem—De II á 12 en Balen.
Martes.—Do 8 a 9 en el Espíritu Santo.
I lem.—De 11 á i2 eu el Momerrata.
Miércoles.—Do U á 12 en el Corro.
Idem.—De 11 á 12 eu Carraguto. itrlesia .Iel PiUr. hic.Hitui.ivus iu semana.—Primer distrito.—D Valentín Calais, O’Roilly 14.—D. Juan J. Forcii, Habana 112.
Sen ando diurno.— (o. Julián Córdova, Luz 40.—D. Domiu go Caballero, Picota 50.
’tercer distrito.—Ldo. I) LuisLe-Koy, Prado 70.—Ldo. do Pedro Alejandro Auber, Galiauo‘67.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno ,emanal, prestara su servicio el primero que se presente.
C.isa general de Demente.).—Diputado para el presente mas. El Sr. Vocal Ldo. D. Ant mió Bachiller y Morales.
Hall Casa ¡Le, ttenejicencia // Maternidad.—El Sr. diputado D. Ignacio de Sandoval y Lasa.
Heal Casa Ue Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señora, Marquesa de Villalba y D. a Juana Adán de la Vallius
Asilo de San José.— L’aller general de artes y oficios.—El Sr. vocal. I). Nicolás López do la Torre.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San \Láiaro.— Inspector de ines. -El Suodelegado principal de Medicina vocat de la Junta Municipal de Caridad, D. Riman L. Chaple