
■^1
SS
PERÌODI© O OFICIAL DEL GOBIERNO.
% it in. 2.
Juéves 2 «le Enero «!e ¡St8 —Sanio» Marcelino niño 6 Isidoro obispo y confesor.—Circular en Santaclara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOGION,
>K1CINA8 8UPKHIOKK8 UENEKA.L.E8
IIBIM« SUPKR1IIR CIVIL lili U SIHMFRH ÍIRL ISLA M CURA
Circular.—Aunque no crso que haya nadie tan loco y desatentado que conociendo mi anterior administración pretenda ensayar hoy un alijo de negros en la IrdeC recomiendo á V. en este puato el mayor cuidado y vigilancia, asi como las instrucciones rigentes sobre el particular, pudiendo ser á V. tanto mas fácil el cumplimiento de este deber cuanto que la opinión pública mas fuerte y poderosa que todas las eventualidades, amenazas, decretos y penas, tiene ya condenado y muerto para siempre ese tráfico inmoral.
Dios guarde á V, muchos años.—Habana 26 de Diciembre de 1867.—Lersundi.
Sr. Teniente Gobernador de....
Vista la consulta hecha por el Jefe Superior de Policía para el mejor cumplimiento del decreto de 16 del corriente, publicado en la Gacetu del 18 á virtud de io dispuesto en el Real decreto de 14 de Mayo y Real órden aclaratoria del mismo, de 27 de Julio último; be acordado para mejor inteligencia del público y autoridades á quienes incumba, las aclaraciones siguientes:
1. p La cédula de vecindad que sustituye á los documentos de policía interior, producirá ios mismos efectos que éstos, y sus infracciones serán castigadas cou las penas que inaroa la Instrucción reglamentaria de 1. ° de Abril de 1849, vigente.
2.	p Queda obligado todo vecino que mude de domicilio, á presentarse al Comisario, celador ó autoridad local del punto de su nueva residencia, páralos efectos del empadronamiento, y si pasare accidental« mente á otra jurisdicción deberá tan solo darse conocimiento é dicha Autoridad.
3.	* Las boletas de desembarco que obtengan á su llegada á esta Isla los extranjeros, les servirán por tres meses para su permanencia en la misma, trascurrido cuyo tiempo deberán proveerse de la carta de domicilio, prévios ios requisitos y trámites que marca la ley para adquirir tales dooumentos, los cuales según el art. 16 de la Real Cédula de 1817, son los únicos que céfiH«?. 4 !«* *It~2jerC3 d íiSreolio ¿ inconsideración de vecinos. Esta ampliaoion de tiempo se enten« deráá reserva de lo que se sirva resolver el Gobierno de 8. M. á la consulta que sobre el particular le he he-chp.
4- p A los colonos asiáticos gente libre de color, emancipados y esclavos, Ies servirán las Cédulas, que en virtud de sus especiales empadronamientos debeu obtener,
5. ^ Las cédulas de vecindad se repartirán en la forma que prescribe al artículo 6, ® de la citada disposición de 16 del corriente haciéndose á la vez el correspondiente empadronamiento.
Q,p No estando suprimidos los pasaportes, para la entrada y salida de la isla, deberán proveerse de ellos los que lo intenten en uno ú otro caso.
í 7.14 Todo vecino que provisto de cédula se le exlraviase ésta, deberá para proveerse del duplicado so-lici.arlo del Gobernador ó Teniente Gobernador respectivo por medio de instancia en papel del sello 3. * quien previo informe del funcionario que hubiere expedido el original resolverá/ debiendo encaso de que se conceda dicho duplicado, hacer las publicaciones correspondientes, estampándose nota al pié del mismo.
Habana 30 de Diciembre de 1807.—Francisco Lersundi.
Negociado (te Emancipados.
Al establecerse como medida general las cédulas de emancipados concediendo á los patronos de ellos la facultad de poder trasladarlos de un punto á otro de la Isla con aquel documento, dio motivos para que muchos de los consignatarios dejasen de llenarlos demás requisitos de policía mandados observar, y de ahí el que ni este G obierno Superior ni las autoridades locales en los distritos de su cargo tuvieran un conocimiento exacto de la residencia fija de los emancipados dados en en concepto de eonsiguacioq.
8 f Fijadas por dentro de esta fecha las penas que se impondrán á los patronos de emancipados que dejen de proveerse déla cédula correspondiente, incurrirán tambieu en la de cincuenta escudos por la omisión de cualquiera de los requisitos mandados observar pollas regias 3 f y 4 p de esta disposición, á cuyo efecto ios empleador á quienes incumbe, cuidarán de su mas exacto cumplimien. i tanto en esta parte como en loque á ellos se refiere bajo la mas estricta responsabilidad.
9.50 Quedan exceptuados de esta disposición los emancipados que se hallan en concepto de alquiler bajo las condiciones establecidas en los decretos de 1, ® de Mayo y dos de Julio últimos.
Habana 28 de Diciembre de 1867.—Lersundi.
Secretaría.
Según ha participado al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil Mr.G. Euslin ha vuelto á encargarse del Consulado de Wurtemburg cesando Mr. Otto Mater que lo desempeñaba.
De óideude S, E. se publica en la Gaceta para conocimiento de quien corresponda.
Habana 30 de Diciembre de 1867.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Soma.
Con arreglo á las disposiciones vigentes desde 1. ® de Enero entrante empezarán á expedirse por los Gobernadores y Tenientes Gobernadores respectivos las cédulas délos emaueipados que están en concepto de consignación, y como quiera que existe un crecido número de patronos de aquellos que en semestres anteriores han dejado de proveerse de dichos documentos el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer se fije el término improrogatle de un mes á contar desde la publicación de esta órdeu para que todas aquellas personas que no hayan renovado en tiempo las cédulas de los emancipados quetieuen á su cousiguacion acudan á verificarlo á las oficinas correspondientes.
Los que por cualquier concepto carezcan de la cédula anterior, para que por ella se les expida la del semestre entrante, bastará que presenten una relación jurada acompañada del documento de consignación que se les devolverá en el acto,- en el concepto de que los que no aprovechen oportunamente este medio de sub-sanarsu omisión incurrirán en la multa y responsabilidades que detei minan los reglamentos vigentes y ademas se les recogerán los emancipados que tengan á su responsabilidad.
Habana 28 de Diciembre de 18(>7.—Joaquín de Souza.
Dirección «le Administración local.
Secion de Administración.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 15 de Noviembre próximo pasado comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órd u siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina [Q. D, G.J con arreglo á lo establecido en el arlículo 1U4 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar, se ha servido declarar cesante con el haber que por clasificación le .corresponda á D. Manuel López, oficial quinto Administrador de correos de Manzanillo en esa Isla. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento, -
Habana 3Q db Diciembre de 1667-—El Director interino, Eugenio Sánchez de Fuentes.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 15 de Noviembre próximo pasado dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de ofioial quinto Administrador de correos de Manzanillo vacante por cesación de D. Manuel López que la servía dotada con el sueldo anual.de seiscientos escudos y ochocientos de sobresueldo, la Reina [Q. D. G.J se ha servido nombrar á D. José Gómez de Rozas, Vista primero cesante de la Aduaua del mismo punto comprendido en el artículo 28 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar, por ser aquel destino de planta con. mayor dotación y haber cesado en él antes que rigiera dicho Reglameuto, cuya reposición ha sidoacordada por Real órden de 17 de Julio del corriente año. De la de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se publica esta Real disposición para couocipiiento general en la Gaceta oficial.
Habana 30 de Diciembre de 1867.—El Director interino. Eugenio Sánchez de Fuentes,
del
Sr.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 ' DnmuesU) á que cese ese nml, y que el Gobierno I próximo pasado Octubre, se comunica al Excmo. en uso del patronato quo ejerce sobre los libertos eman- Gobernador Superior civil la Real órden siguiente: cipatios pueda eu todo tiempo saber el destino de cada “Excmo. Sr. La Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien
uuo de ellos he acordado ss observen las reglas siguien- expedir el Real decreto siguiente:—Vengo en nombrar Jefe de Administración de 3. p clase de Ultramir 1 js Todo patrono de emancipados está en la obli- I eon destino á servir la plaza de Jefe de Sección del de proveerse de la correspondiente cédula de Departamento civil de la Dirección general de Admiiiis Seguridad para cada uuo de los que posea en consig- tracion de la Isla de Cuba, vacante por cesantía dedou nación r	José VillaBaute y Catalan de Oeou, á don Ole-
dl 2 a El patrono que tratare de trasladar de una gario Castellani y Marfori Teniente Coronel de infau á otra' jurisdicción de la Isla uno ó mas emancipados | terfa de Mariua, segundo Jefe del cuarto batallón de la dará conocimiento de ello al Comisario de policía ó Capitán del partirlo respectivo, según su caso, quien toteando razón y haciéndote así constar en la cédula que en el acto devolverán á los interesados, darán aviso ín-
tes:
gacion
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
• Habana 30 de Diciembre de 1867.—El Director interino, Engenio Sánchez de Fuentes.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con feeha 26 de Noviembre próximo pasado comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civii la Real órden siguiente: “Excmo. Sr—La Raina fQ. D. G.) se lia servido expedir el Real decreto siguiente: Vengo en nombrarle-fe de Administración de tercera cla3e de Ultramar á D. Silverio Gómez de la Torre Secretario del Gobierno civil del departamento Oriental de la Isla de Cuba cuya categoría le corresponde con sujeción al artículo treinta y nueve del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administrad >u pública de Ultramar, por haber servido el empleo de capitan de caballería mas de dos años, antes de ser nombrado para dicho destino el eual continuará desempeñando en comisión con arreglo á lo establecido en el art. 40 del mismo Reglamento, —Dado en Palacio á 26 de Novimbre de 1867. Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar.— Carlos Marfori.—Lo que de Real órdeu comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembrede 1867.—El Director interino, Eugenio Sanchez de Fuentes.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 15 de Noviembre próximo pasado comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3. p clase, encargado del Negociado de Obras públicas que existe sin proveer en el Gobierno civil de esa capital, dotada con el sueldo anual de mil seiscientos escudos y tres mil cuatrocientos de sobresueldo; la Reina [Q. D, G.J se ha servido nombrar en comisión á D. Mariano Canencia y Castellanos que lo es de segunda clase en la Contaduría general de esa Isla, con arreglo al art. 50 del Reglamento orgánico déla Administración pública de Ultramar.—De Real órden lo digo á V. E. para su couooimiento y efectos correspondientes.” Y acordado su cumplimiento se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1867.—El Director interino, Eugenio Sanchez de Fuentes,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil conformándose con lo propuesto por esta Dirección general se ha servido nombrar á D. Joaquín Piñeiro y Alvarez Colector de Contribuciones de San Diego de los Baños con el sueldo anual de 1.20Q escudos cuya pláza ha resultado vacante por renuncia de D, Germán Castro á quien se le había conferido. Lo que so publioa para los efectos oportunos.
Habana 21 de Diciembre de 1867.—Manuel de Lar*.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil conforme con lo propuesto por esta Dirección general se ha servido nombrar para las doce plazas de escribientes temporeros que por el tiempo de cuatro meses y cou el sueldo de 1200 escudos anuales se han creado en la Administración de Contribuciones de esta capital á I03 individuos siguientes,'
D. Carlos Buison.
.. José María Fianza.
.. Ruperto Astrain-
.. Benito Rodríguez Batista.
. .Cárlos Hernández Granados.
.. Cárlos Hernández Montiel.
.. Rafael Gavir.
.. Fermin Pardiñas.
..Francisco de Paula Menocal.
.. Miguel Rodríguez Ayala.
.. Francisco Coimbra Arredondo y
.. Francisco Maldonado.
Y se publica parados fines oportunos.—Habana 21 de Diciembre de 1867.—.Manuel deLara.
Sección de Gracia y Justicia.
Negociado de Instrucción Pública.
D. Perfecto Vadillo se servirá pasar á esta Sección en dia y hora hábil para instruirle de uu asunto que le concierne.
Habana 23 de Diciembre de 1867,—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
“Excmo. Sr. Para la plaza de oficial 2. ® guarda almaoeu de la Aduaua de la Habana, que resulta vacante por salida á otro destino de D. Mariano Perez del Castillo que la servía, dotada coa el sueldo anual de mil doscientos esoudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á don Jaoobo de la Iglesia y Pardo, Capitán de Infantería de Milicias de esa Isla, comprendido en el artículo veinte y nueve del Reglamento orgáuico de las carreras civiles déla Administración públici de Ultramar. De Real órdeu lo digo á V- E. para su conocimieoto y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muohos años. Ma • drill 26 de Noviembre de 1867.—Marfori.”
Y abordado por S. E, su cumplimiento con fecha 22 del actual se publica en la Gaceta oficial á los efectos consiguientes.
Habana 28 de Diciembre de 1867.—Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 23 de Noviembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G) accediendo á instancia presentada por D. Manuel Velazquez D’ Ocou, electo oficial 3. ° Contador de la Aduana de Sa-gua la Graude en esa Isla, ha tenido á bien prorogar á este empleado el término legal de su embarque, hasta la salida del vapor correo que debe hacerse á la mar el dia 30 del presente mes, del puerto de Cádiz con dirección al punto de su destino. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 23 de Noviembre de 1867.—Marfori.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 22 del actual ee inserta en la Gaceta oficial á los efeotos prevenidos.
Habaua28 de Diciembre de 1867.-—Lara.
Con fecha 29 de Octubre se comunica al Excmo. Sr; Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar,—-1465. — Exorno. Sr. Cou esta fecha digoal Gobernador Superior civil de la Isla de Puerto Rico lo que sigue.-—Con esta fechase ha dignado expedir S. M. la Reina [Q. D. G-] el Real decreto siguiente:—En vista de las razones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente.— Artículo 1.® Continuarán libres de derechos á su importación en la Isla de Puerto Rico las harinas de trigo nacionales, procedentes de puertos españoles y en bandera española y desde primero de Enero de 1868 las harinas de trigo cuya importación no estuviere exenta de pago de derechos adeudarán en dicha Isla lo siguiente: Harinas de trigo nacionales procedentes de puertos españoles en bandera extranjera pagarán por cada 6 kilógramos incluso el peso del envase 1 escudo 630 mis. Las harinas procedentes del extranjero en bandera española porcada 100 kilógramos incluso el peso del envase 4 esoudos 891 milesi» mas. Las mismas en bandera extranjera por cada cien kilogramos incluso el peso del envase 6 escu los 522 milésimas. Artículo 2. ® Para la imposición de derechos á las harinas de trigo procedentes de ios Estados Unidos se observará lo dispuesto como reg a general en el artículo 5. ® del decreto de 12 de Marzo de esté año, que aprobó los Aranceles de Aduanas vigentes en la Isla de Cuba. Art. 3. ® Quedan derogadas las disposiciones contenidas en Mi decreto de 27 de Junio de 1865 respecto á la importación de harinas en ia Isla de Puerto Rico.—Dado en Palacio á 29 de Octubre de 1867.—Es tá rubricado de la Real mano.— El Ministro de Ultramar — Cárlos Marfori—Lo que de órden de 8. M, lo traslado á V. E. para su inteligencia y exacto cumplimiento— De la propia Real árdea Jo traslado á V. E. para iguales fines,'7
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Diciembre de 1.867,— Lara.
mediato al Gobernador ó Teniente Gobernador de que dependan, á fin de que conste la baja del negro.
3 o? La autoridad que reciba aviso de la salida de su jurisdicción de algún emancipado, lo pondrá eu cono» cim ento de aquella á la cual pase.
4.ai Antes de las cuarenta y ocho horas del ingreso de un emancipado en jurisdicción extraña á la de que proceda, será obligación del patrono ó encargado de pste dar cuenta de ello á los mismos agentes de policía á que se refiere el artículo anterior, y estos por su parte y coa vista de la cédula que exigirán liaran la mis ma participación al Gobernador ó Teniente Gobernador respectivo para que se dé de alta al emancipado.
1 6» Quedan exceptuados de las reglas 2 r y 4 ,
misma arma; cuyo nombramiento es conforme á lo establecido eu el artículo 30 del Reglamento qrgániqo da las carreras civiles de la Administración pública de
U.	tramar.—Dado en Palacio á veinte y nueve de Octubre de mil ochocientos sesenta y siete. Está rubricado de la Real mano. El Ministro de Ultramar, Cárlos Marfori.—Lo que de Real órden comunico á
V.	E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr-Gobernador Superior civil, se publica en la Gaceta de su Superior órden para conocimiento geueral.
Habana 30 de Diciembre de 1867.—El Director interino, Eugenio Sánchez de Fuentes.
los patronos de emancipados que trabajen en empresas de obras públicas ó en ferro-camles por el continuo movimiento en que están: pero los administradores de la« citauai empresas quedan obligados a llevar un re gistro exacto de los que tengan empleados, y de sus pa
mTqu’-.lrempre^tn la mísma firma que ee previene 1 en que hasta ahora lia prestado sus servicios como 'reportes reg ias siguientes á dichas autoridades.	| mente Coronel de infantería de Marina, y su deseo de
6 f En cada Gobierno y _ movimiento que | consagrar su vida á la defensa de Mi Real persona, le
Él Excmo, Sr. Ministro de Ultramar con fecha 12 de Noviembre próximo pasado, comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. La Reina [Q- D. G.J lia tenido á bien expedir el Real decreto siauieute: Habiendo hecho presente D. OI gario ( astel ani y Marfori, nombrado Jefe de Administración de segunda clase de la isla de Cuba, que su afición á la nobio carrera de las anuís
se llevará un cuaderno registro del
los emancipados en sus jurisdicciones, y clasi stauciadameute los conceptos de las altas y
tengau
curan cirouus bajas que ocurran.
7 “ Dichas autoridades locales Junio y Diciembre de cada año remitirán á este Gobierno Superior civil un estado del número de emancipados existentes en su jurisdicción con expresión del numero y procedencia de cada uno de ellos y personas a quienes están consignados. A ese estado se adicionara el que comprenda las altas y bajas ocurridas en el semestre.
Gobierno | continuar eu lan honroso empleo pa. a consagrarse y
á la defensa de Mi Real persona, le compelen á solicitar que le dispense de ejercer el cargo eu la carrera administrativa de Ultramar que le fue conferido por decreto de 29 de Octubre último, Vengo en los meses de ¡ en admitirle la renuncia que hace del mismo, quedando satisfecha de los motivos en que la funda. Dado en Palacio 4 doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete. Está rubricado de la Real mano. El Mi» nistro de Ultramar, Cárlos Marfori.—Lo que de Real órden comunico á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes. ’ ’
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA BE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE OÜBA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador Superior civil cou fecha 26 de de Noviembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 2f guarda-almacén de la Aduana de la Habana que resulta vacante por salida á otro destino de D. Agustín Fernandez Ghicarro dotada con el sueldo anual de m,il doscientos esculos y-dos mil cuatrocientos de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) se lia servido nombrar á D. José Manuel de Esnaola y Uranga inspector cesante con igual sueldo de la Aduana de Santiago de Cuba, comprendido en el artículo treinta y cinco del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos. Dios gu-’rde á V. E. muchos años. Madrid 26 de Noviembre de 1867.—Marfori.”
Y acordado su cumplimiento porS. E. en 22 del actual se inserta en la Gaceta oficial á los efectos pve» venidos.
Habana28de Diciembrede 1867.—Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunioa al Ex-ino. Sr. Gobernador Superior civil Obn fecha 26 de Noviembre ú timo la Real órden s'gulente:
“Hxo no. Sr.—Para la plaza de oficial 2? guarda alma-,- ,, | u Aduana d* la Habana que resulta vacante por . a. wt o destino de D. Francisco Padin quela servia,
. uda con el sueldo auual de mil doscientos ese ls. y dos iuil c latro'-ieutos de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) se ha serví io nombrar á D. Vicente Arostegui y Esnasa-bel, cesante de igual destino en la misma dependencia comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 1 ts carreras civiles de U.tramar. De Real órden ,1o d g > á V. 14. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V- 14. muchos años. Madrid 26 de Noviembre de 1867.—Marfori.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 22 del actual se inserta en la Gaceta oficial á los efectos o portan) *s.
Habana 28 de Diciembre de 1867.—Lara,
Pur el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 de Noviem bre último la Real órden siguiente:
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
El Excmo. Sr. Director general de Administración se ha servido acordar la venta de los solares números 3 y 4 de la mauzaua número L7 de los terrenos de las murallas por medio de remate público y cuyo acto tendrá lugar el dia 20 de Enero próximo á las dos de la tarde en el local ocupado por esta Sección Central de Contribuciones.
La manzana referida ocupa una parte de los terrenos en que se encuentran los fosos y las murallas entre las calles de Obispo y Obrapía, así como do los cuatro solares que la componen; los números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O. y S. O. comprendiendo entre ambos el 8 dar núm. 2 que linda con. el 1. ° en una long.tud de 40 metros 47 milímetros, y con el 2.® en 37 metros 24 milímetros. El solar núm. 1 tiene de fondo por la calle Nueva 43 metros 70 milímetros, y el núm. 3 por la calle de S. José 53 metros 90 milímetros, ocupando todo el frente del ludo S. y por consiguiente la esquina S. E. de la manzana; presentando el mismo un frente per la calle del Monserrate de 20 meiros 584 milímetros. El solar número 4 que linda respectivamente con ios 1, 2 y 3 en 21 metros 189 milímetros 21’247 y Í9’090 ocupa el ángulo N- E. déla manzana y tiene 43 metros 173 milímetros de frente á la calle del Monserrate y 19 metros 90 milímetros por la calle nueva. Por último los solares, 1, 2 y 3 tienen un frente igual á la plaza nueva, correspondiendo á cada uno 21 metros.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponde á cada uno de los dos solares de cuya subasta se trata y su estimación cou arreglo al precio que so ha asignado á cada metro superficial,
rige respecto de las enajenaciones de esta clase para su instrucción, asi como se facilitará el examen del plano geueral do todós los terrenos.
Habana 21 de Diciembre de 1S67.— José M. Ver-gara.
Modelo de proposición.
. . D. N..-.N-------vecino de — .enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta ie... .y de las oondiciones y requisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta y en el mejor postor el solar número (aquí el número del que se pretenda adquirir, su situaeiou con expresión de la manzana á que corresponda, y demás condiciones, ajustáudose á las explicaciones mencionadas ar.ib i) solicita se subaste á su favor y con sujeción á lo este decido en el Reglamento vigente el referido solar, comprometiéndose ai cumplimiento de todas las obligaciones por uquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública eú los plazos que el mLmo'determinn (ó al contado)
la suma de......abonando tambieu con los derechos
ae escritura y los demas gastos que á la Hacienda so le ocasionan el importe délo» de acotación, medida y avalúo del referido sol ir al respecto de 10U milésimos de escudo ó sean $0’Q5 (emeo ceutavos de peso) par metro cuadrado.
[Fecha]
[Firma.)
Néro de los solares.
Superficie en metros de los solares.
1146’í>83
847’900
Valor del j
metro cuad. Valor dedos solares. Escudos. ! Escudos.
88
00
1008D9’304 76311’000
Cou ese motivo y cumpliendo además con lo acordado por S, E. se convoca á los que deseen adquirir la propiedad, de cada uno de los dos solares mencionados correspondientes á la manzana 17, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, ó sea de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá los deberes y obliga dones á que el mismo se refiere en los artículos que mas abajo se insertan, y de que los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones, se redactarán con exact i sujeción al modelo que ksimismo Se publica, debiendo advertir que los rematadores abonarán al satisfacer el pii-mer pla/.o además de lo3 costos de escritura, ios de acotación, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecto de 100 milésimos re escudo, ó sean cinco centavos de peso por metro cuadrado.
Y por uisposicion de la propia autoridad se publica para conocimiento general, en la inteligencia de que en el Negopiado de propiedades y derechos del Estado del Centro de Contribuciones y Estadístioa se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que
Artículos del Reglamento á que se refiere el anuncio
que antecede.
CAPITULO II.
Modo y forma de hacérsela subasta.
Articulo- 9.® Los remates se verifio irán bajo el sistema de pliegos cerrados y en un solo acto, según lo dispuesto eu la buse 6.54 de las aprobadas por dicha .Real é:deu de 10 de Julio de 1864.
Art. 10. Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse eu el mismo pliego la carta do pago que acredite haber depositado en la Tesorería general Ja persona que susoriba la proposición una cantidad equivalente al orneo por ciento de latasaeiou del solar á que lu proposición se refiera. También podrá presentarse dicha carta de pago en la Administración Central de Rentas con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que conteuga la proposición ó en el acto ite abrirse la subasta, pero «u ningún caso se admitirá proposición alguna cuyo autor no acredite haber depositado el tanto por ciento expresado eu la Tesorería general.
CAPITULO IV.
De las propos ic iones.
Art. 13. Las proposiciones se harán en pliego cerrado según lo que previene el articulo 9 9 de este reglameuto y no se admitirá ninguna proposición que no cubra la tttsaoiou del solar objeto del remato.
Art. 14. Tampoco será admisible la proposición que no Be ajuste perfectamente ai modelo de proposiciones inserto a continuación del anuncio.
Art. 15. Constituida la Juma pan la subasta de estos solares enei local prefijado y en el dia y a la hora que marquen los anuncios, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual habra de destinarse á recibir los pliegos de proposición y las cariaB de pago del prèvio depósito correspondiente, y a facilitar á los lidiadores las noticias que le convengan. Pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, y se procederá a la apertura de cuantos pliego» sehubftsen preseutado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los -demás, adjudicando proviiionalmente el solar, al autor de la proposición mas ventajosa para la Hacienda.
Art. 16' En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones exactaraeute ¡guates y no hubiere ningu * na otra mas ventajosa ee abrirá una licitación por pujas á la llana y solamente entre los autores de la misma haciéndosela adjudicación «n favor del que mayores ventajas ofrezca^ testa licitación no podrá prorogarse mas de quince minutos al cabo de los cuales procederá la Junta á lo que corresponda.
CAPITULO 5 °
Derechos y obligaciones que adquirirán los compradores.
Art. 17 Los depósitos prévios de los lidiadores cuya proposición haya sido aceptada por la Juuta de subasta, quedarán en depósito en la Tesorería general hasta que el interesado satisfaga el importe del primer plazo según lo dispuesto en la base 9, s de las aprobadas por la referida Real órden de 10 de Julio de 1864.
Las cartas de pago que garanticen las demás proposiciones serán deviteli w en el acto á ios que las hubieren presentado puraque obtengan la devolución del pió-vio depósito.
Art. 18. El importe del remate se abonará en nueve plazos ¡guales á saber: ei primero dentro de-los ocho dias siguientes al eu que Se notifique al adjuuica-tario la aprobación del remate, y los nu ve reatantes en igual dia de los años siguientes mediante la formaliza-oiou de pagaré que suscriba el comprador en cumplimiento ae lo prevenido en la ba6e 7- s de las aprobadas por dicha Real órden de 10 de Julio de 1861.
Art. 19* Estos pagaiés ingresarán ubino metálico en la Tesorería general que los hará efectivos á su . vencimiento.
Art. 20. A la responsabilidad de estos pagos quedará hipotecado el solar respebtivo y las obras que en ei ie ejecuten, s n que se necesite prestar ninguna otra ga-afttía. -
Art. 21. La falta de pago dentro de los ocho dia» que se expresa eu el artículo 18 de esto Reglamento supoua ia anulación déla renta y la pérdida del previo depòsiti.
Art. 22. Al hacerse efectivo el-primer plazo, lo» compradores de estos solares deberán satisfacer también el tanto correspondiente a los gastos que baya irrogado á la Hacienda la acotación y tasación del solar respectivo. Asimismo serán de cuenta del compra-ior el abono de los derechos de ia escritura de venta y todos los demás quo cou motivo de la misma se originen á la Hacienda.
Art. 23. Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuutamienio y con sujeción á las condiciones de ornato y sa-ubridaü que determinen las ordenanzas Municipales.
Art. 24. Los bolares á que se refiere este regla mentó los enajéna la llacieuua a perpetuidad eu pleno dominio y libres de toda carga y gravamen para los compradores.
Art. 25. El título de dominio para los que adquieran estos solares la constituirá la escritura de venta otorgada por la Hacienda á favor del adquue- do. testas escrituras las extenderá el Escribano del ramo en el improrogable término de 8 dias contados desde la fecha en que se haga el pago del primer plazo.
Art. 26, Sa insertarán eu dicha escritura la carta de pago del primer plazo y de los demás satisfechos, y la relativa á los pagarés cuyo importe corresponda al precio del solar enajenado.
I En la escritura Be hará constar además, que el so-