fiitíioa o deci arai' la caducidad de su derecho, t para ([iie llague Id acordado á conocimiento del público y pueda i. ir tir aus del »idos electos se anuucia en esta foi m.i.
Habana Enero 21 de 186S.—El Director, Francisco de Uoyri y Bcazcoechea.
Quedando abierta desda hoy en esta oficina la sus-trieion para el aumento de capital del Banco, bajo las condiciones que expresad anuncio de la Dirección de jocha de ayer, se hace saber al público que todas las personas que deseen tomar acciones y quieran abstenerse le pasar al establecimiento, especialmente las que estén domiciliadas fuera de la ciudad, podrán verificarlo dirigiendo al mismo una nota firmada y concebida en estos I éi minos: “D... natural de... vecino de... y do prof'e iion de.. - se suscribe por.. - acciones del Banco Español de la Habana bajo las bases establee das que se estén publicando y de que queda enterado.... de 1868.” Habana 22 de Enero de 1868. El Secretario, Juan del Vade.
Keal Sociedad Económica de amigos del 1‘alit.
Secretaría general.
El lunes 27 del corriente á las seis y media de la tarde, celebra esta corporación, junta ordinaria en su edificio.
Habana Enero 23 de 1868.—El Secretario general. —José Ignacio Rodríguez.
Keal Academia de iJicncias módicas, Físicas y Naturales.
El domingo veinte y seis del presente mes á las doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria en su ¡ocal, calle dei Hayo número 32.
Habana y Eaero 23 de 1868.— El Secretario general, Antonio Medre.
(¡O ARTA SÉOOÍON. ..MtilNAH LOCALE« 1)K l.A IIA HAN A
Adiuiiiiiotracioii local (le Aduanas «le la Habana.
Intendencia general de Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba —Sección Central de Aduanas.— Administración. Núm. 12.912.—Circular.—El Sn Cónsul de España eu la Guaira me dice con fecha 7 del pasado entre otrasposas lo que s gtie: Decreto.- Artículo 1 ? Se cobrará durante un año una contribución extraordinaria de veinte por ciento adicional al derecho total de importación que se cause en las Aduanas de la república: AH. 2 f Esta contnbñcion empezará á cobrarse en la Guaira y Puerto Cabello desde el 15 de Diciembre próximo respecto de los buques procedentes de las Antillas, los Estados Unidos y demás países de la América del Norte, y desde el 15 de Enero de 1868
en cuanto á los buques despachados de Europa ú otro puntos; en las demas Aduanas desde el 31 de Diciem bre de este año y 31 de Enero del siguiente, segttn el lugar de la procedencia de los baques en el orden establecido para la Guaira y Puerto Cabello, Unico Se exceptúau: 1 ? La harina q*e continuará sujeta al derecho que hoy paga: 2.® Los artículos que el arancel declara libres. j*rf. 3. • El pago del 20 por 100 adicional se hará al contado si no excede de trescientos pesos; y á dos meses de plazo excediendo de dieba suma. Art. 4. ° Ei producto de la coutribaoion se aplica solamente al servicio de presupuesto á la atención de la próxima legislatura y a la movilización del crédito interior y estará á laórden exclusiva del Ministro de Hacienda que por medio de agentes la recaudará disponiendo su inversión precisamente en los únicos objetos de que habla este artículo. Art. 5.“ El veinte por ciento establecido se deducirá de los derechos de importación en el téimino de ios dos años que sigan al que se le fija do duración, á razón del diez por ciento en cada uno do ellos. Las fechas se calcularán por las épocas en que principie á cobrarse la Contribución conforme á lo prescrito en el artículo segundo. Art. 6. ° Por separado se expedirán Jas providencias conducentes á la exacta recaudación y escrupulosa inversión dei impuesto aquí decretado. Art. 7. ° El Ministro de Hacienda cuidará del puntual cumplimiento de este decreto dándose cuenta de él al Congreso dentro de los ocho primeros tlias de su próxima reunión.—Lo que participo á V. S. para su couocimienfo y que lo haga llegar al del comercio en general. Dios guarde á V. S. muchos año». Habana y Enero 8 de 1868.—Domingo López.— 8r. Administrador local de Aduanas de esta api ral.
Es copia.—Prado.
(xttbieiiiw 1‘ulílicu «le la llaltaiia.
El Excmo. é limo. Sr. D. José Gutiérrez de la Vega, Jete Superior de Administración, Jefe Superior de Hacienda, Gentil hombre de Cámara de S. M, con ejercicio, Gran Cruz de la Real órden Americana de Isabel la Católica, condecorado con otras varias órdenes españolas y extranjeras, ex-Gobernador de la provincia de Madrid, ex diputado á Cortes, Gobernador Político de la Habana en comisión, Presidente del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad etc. etc.
A los habitantes de la Habana.
Dios se ha servido mejorar los dias de esta hermosa y cristiana ciudad.
Y el Excmo. Sr. Capitán General, Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba, conforme con el parecer de la Junta local de Sanidad y el dé la Superior, ha dispuesto eu Junta de Autoridades, que el domingo 26 del corriente se cante un solemne Te Deumen la Santa Iglesia Catedral, con asistencia de todas las Corporaciones, en acción de gracias al Todopoderoso por haber cesado la epidemia que durante cien dias liaaflijido á la ciudad de la Habana y que felizmente no lm penetrado en los pobladísitnos campos de la Isla.
Con est.e motivo se lian cerrado seis hospitales de los siete establecidos para la asistencia de los coléricos, el de la Bahía, el de Beneficencia, el dé San Felipe y Santiago, el de San Juan de Dios, él de Sun Lázaro y el de Jesús del Monte, quedando abierto solamente el de Santa Elena para los convalecientes, y para que eu él pueda ingresar cualquiera individuo, que no guardando por algunos dias mas las precauciones que aconseja la higiene, se sintiere todavía atacado cíe la enfermedad asiática.
Después de haber yo aspirado al cumplimiento de todos lilis penosos deberes, luchaudo hasta con las contrariedades vulgares, compañer-s y auxiliares de toda gran calamidad social, aun me resta llenar otro deber el de dar pública y solemnemente las gracias ai Exorno: Ay untamiento de la Habana, por la previsión ¡lustrada por la caridad ejemplar y firme resolución con que se lia conducido; á todos ios señores Regidores en sus empleos y comisiones particulares, por la vigorosa constancia con que me han ayudado; á los señores sacerdotes, médicos y alumnos de medicina que se han encerrado en los hospitales; á lo» individuos de la Junta local de .Sanidad; álos de las ,1 untas de Caridad de los barrios, y á los empleados que han prestado su cooperación, por la prontitud y precisión con qué Han secundado todas mis disposiciones, y por el valor cristiano con que unos én los hospitales y otros en bis visitas domiciliarias han .asistido á los pobres enfermos.
A todos ellos corresponde la gloria de, lu Santa empresa que con el amparo de Dios vemos coronada, y solamente pertenece el placer de relatarla á
Vuestro Gobernador Político, Gutiérrez de la Vega.
Habana 25 de Enero de 1868.
Secretaría.
El Excmo. e limo. Sr. Gobernador Politilo se ha servido disponer se recuerde á los patronos de emamji-
pados pol' medio de la Gaceta oficial la disposición del | Gol t rao Superior civil de 28 de Diciembre próximo p isado mandando que todas aquellas psrsouas que no hayan renovado en tiempo las cédula» de los emancipados, acudan á verificarlo en el término improrogable de.l mes de la fecha advirtiendü ademas que la» que porcual-quier-concepto carezcan de aquellas bastará para obtener las del semestre actual, que presenten upa relación juta-da acompañ rudo la consignación que les será devuelta.en el acto; un el concepto «te que los que no aprovechen este medio de subsanar su emisión en todo el corriente mes incurrirán eu la multa y responsabilidad que determinan los reglamentos vigentes.
Habana 21 de Enero de 1¿6S.—El Secretario-— Diego García Nogueras.
D. Manuel Fraoci-c > (larbajal y Cabañas, han acudido á este Gobierno eu solicitud de matricu ar la marca de tabacos titulada, Car baja! y Gabinas hija.
El Excnio. é limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se autuiéie al público'"dicha sol.citúd, á fin de que los dueños dé marcas se presenten eu la Secretaría de este Gobierno, a inspeccionar los diseños de la que se trata, y establezcan sus reclamaciones, en el preciso término de ocho dias..
Habana Enero 21 de 1868. —El Secretario, Diego García Nogueras.
i:\Mno. A j mil > miento.
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, y aprobado por la Superioridad que la recaudación de lo» impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los dueños-de las industrias abajo -otadas coneurriráu á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situi-das'én los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde 11 dia 27 del corriente al seis del entrante Febrero, de diez de la mañana á las iíob de la tarde que están abiertas las oficinas podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos por sí ó por medio de representante: en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 ¡i.-' elusivos de la Instrucción provisional pior la cobranza de dichos impuestos.
Primer trimestre.
Sederías.
Sastrerías.
Comisionistas sin casa abierta.
Hoteles.
Billar.
Tren de Maloju.
Puesto de frutas.
Trenes de coches.
Dulceros,
Trenes de carretas.
Abastecedor de carne?.
Calderero ambulante.
Segundo trimestre.
Bedelías,
Sastrerías.
Comuionisia sin casa abierta.
Hoteles.
Biliar.
Tiende M abija.
Puesto de frutas.
Trenes de cocina.
Dulceros.
Trenes de carretas.
Abastecedor de carnes.
Caldeiero ambulante.
Habana 23 de Enero de 1868.— El Gobernador Presidente, José Gutiérrez de la Vega.—Es copia.—El Secretario, P, I. Antonio Ruiz.
JAiula «le Ciioltiecito «le lu Keal Casa «le Be-iicíicenciu y ñlateruidail.
Secretaría,
Gomo el dia 8 del actual fio pudo tener efecto el remate del brazalete de oro y brillantes, tasado eu quinientos escudos ó sean doscientos cincuenta pesos y donado á esta Real Gasa jpor la cantatriz Srita. doña Trinidad Ramos, á que se contrajo la publicación repetidamente inserta en la Gaceta oficial con fecha 8 de Diciembre último, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, se ha servido decretar se haga segunda convocatoria de Imitadores en treinta números consecutivos del mismo periódico, con él fin de que los interesados en adquirir la prenda puedau ocurrir á la Dirección del Hospicio, situada en el mismo, á examinarla y se verifique la subasta en la Sala Capitular-ante la Junta expresada, á las doce de la mañana del jueves veinte del próximo Febrero, con estricta sujeción al pliego de condiciones anunciado en la Gaceta del 18 de Diciembre próximo anterior.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. extiendo la presente en la Habana á 20 de Enero de 186S.— El Secretario, Luis Oliver.
Por no haber sido posible efectuar el dia 8 del que rige el remate de ios solares de la propiedad de esta Real Casa, ubicados eu Puentes Grandes y correspondientes ala estancia ‘‘Santa Catalina de Buenavis-ta,” á que se refirió la publicación reiteradamente inserta en laGazeta oficial con fecha 19 de Setiembre y 8 de Diciembre últimos, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, ha tenido 4 bjeu decretar, se vuelva á hacer convocatoria de Imitadores en treinta números consecutivos del mismo periódico, con el íjti de que los interesados puedan ocurrir á esta Secretaría, situada en i el mismo Hospicio á examinar el plano de tos ten- e.nos disponibles y se verifique la subasta en la Sala Capitular ante la expresada Junta á la una de la tarde del jueves 20 del ipjpetjiato Febrero, con entera sujeción al pliego de condiciones, avalúo y demás circunstancias que se publicaron eu la Gaceta leí 2á de Setiembre próximo anterior.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. extiendo la presente en la Habana á 20 de Enero de 1868, El Secretario, Luis Oliver.
Kngimiento «le Ai till«.'i'f;i A pié.
Hallándose vacante la.plaza de Músico mayor de dicho Regimiento, se anuncia para que los que deseen obtenerla, presenten sus solicitudes eu la Oficina Coronela hasta el dia 20 de Febrero próximo, que se reunirá 1a .Junta Ecoiiómici del Regimiento la que en vista délas solicitudes presentadas decidirá la elección, Habana 16 de enero do 1868.—El Ayudante Secretario, José Quintana.
Comisión militar
del Distrito de. la Habana.
1). Manuel Marzo y Calzada Comandantegradtiado, Capitán del regimiento di-1 Rey núm. 1 do infantería y Fiscal de la Comisión Militar de la Habana.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores del robo cometido en la calle de las Animas número 81 el dia 13 del corriente Enero; convoco y cito á todas las personas que puedan dar algún antecedente sobre el expresado robo para que eu el término de doce dias contados desde la fecha de este inserto so presenten eu esta Fiscalía á mi cargo situada en los .Pabellones Militares junto al campo de PeSalver, para prestar sus 'declaraciones.
Al propio tiempo cito, llamo y emplazo al pardo libre Ricardo Cárdenas, ele oficio pintar y que concurría á la bodega aituadaen la referida calle de las Animas esquina á Blanco para que se presente en la referida mi Fiscalía eu el improrbgablé-término de doce días contados desde la fecha de este, inserto, para responder á los cargos que contra él aparecen eu la referida sumaria y de no verificarlo quedará sujeto á las consecuencias de la responsabilidad que en su contra resulte y á la pena que en rebeldía se le imponga.
Lo que he dispuesto se inserte eu la Gaceta oficial de la Habana por tres dias consecutivos para general conocimiento.
Habana 23 de Enero de LS68.—El Fiscal, Manuel Mareo y C'alzada.
— rr k
El Tribunal de la Comisión militar del distrito de esta capital, se lia establecido cu la casa conocida por Pabellones Militares, sita en el’campo de Feñalver.
L > que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1868. —De órden del E. S.
Brigadier Presidente,.---E! Comandante Secretario,
Eduardo Herrera.
D. Victoriano Mendiguren y Lastra, Comandante graduado Capitán de infantería y Fiscal de esta Comisión.
Por el presente se cita aute esta Fiscalía á todo el que pueda aclarar y suministrar antecedentes en la sumaria seguidn en la misma, por el asalto, golpe y conato de robo i iufeiido la noche del 10 del actual á don Eduardo Valdé», vecino de la calle del Teniente Rey número 85.
Habana 23 de Enero de 1868.—El Fiscal, Victoriano Mendiguren.
D. Felipe Martínez y Gutierez Comaudaute graduado de infantería y Fiscal quinto de la Comisión militar de este .distrito.
Hago saber: que eu la mañana del quince del actual se ha encontrado abierto un portillo eu la cerca que rodea el potrero de dan Andrés Eligió A guiar ubicado en el partido de la Catalina jurisdicción de Güines y la falta <iel ganado siguiente:
Ocho toros conloa hierros F.B. en el costillar y A en el tarro derecho hecho coa un serrucho y cuatro de ellos con estos colores: uno bermejo ojinegro, otro prieto otro hosco y otro llanoso cenizo.
Un toro sin hierro y de color bermejo.
Un buey eon él hierro J. L en el tarro izquierdo y de color bermejo.
La persona ó personas en cuyo poderse encuentren rliehas reses ó alguna de ellos, ó que sepan bu paradero sé presentarán en este tribunal y Fiscalía referida en el terminó de nueve dias contados desde la fecha de este anuncio pirra exponer los alegatos que tengan sobre la posesión ó residencia del repetido ganado y de no hacerlo trascurrido que sea el plazo lijado se les tea ■ drá como reos y les parará el perjuicio que haya lagar.
Habana 25 do Enero de 1868.—Martínez.—Por mandado de dicho Sr.—Ei Secretario.—Juan López Mas motejo-
Hjército «le lili »amar en Culi».
Subinspeccion de Infantería y Caballería.
Debiendo procederse según lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General á nuevo remate de, la contrata de pan para las tropas que se hallan hoy y pudieran hallarse durante el período de dos años en el quinta distrito militar que comprende el Gobierno de Puerto Principa y !a Comandancia Militar de Nuevita», con sujeción al pliego de condiciones que estará de m-ani-fiesto en la Secretaría de esta Dependencia por no haber tenido efecto ei que se anunció para el día diez del m"s actuó,se. avisa por este medio a las personas que deseen interesarse en dicha contrata que deberá empezar á regir en primero de Marzo del corriente año y terminará en fia de Febrero de 1870 pava que presenten sus proposiciones en pliegos cerrados en ia precitada Secretaria, en la inteligencia de que el remate se adjudicará en fivor del que mejore el precio estipulado en el referido pliego de condiciones, siempre que se comprometa á suministrar catorce onzas de pan confeccionado con harinas de primera calidad y en dos datas diarias-
Los pliegos que se presenten y estén dentro de las citadas condiciones, serán abiertos el dia diez y siete del pióximo mes de Febrero á las doce de su mañana á presencia de los licitadores que concurran ai acto mencionado en el cual se darán diez minutos de puja verbal.
Habana aO de Enero de 1868.—El Coronel Teniente Coronel, Secretario Manuel Sois.
Adiaiíiiistraciou «leí ramodecalies y parcos.
li ' • o • «jui ¡u luf?rzM	de geni		e y	fren que s«			oca		
en ¡i t.i* > f : i flfíti D I» df Cal 6M «	n el	(lia	de	>ov					
		c			5			“j	
		rr	e	;		■			ffi
	c	V	rt	j			i	—	
		a	u ■ X			"C			-o
	■c	a	;			a		X	
P di Lo i ti«* u l>r s>.		•L.	-	-	-	Fh		**	O
Playa de San L zaro	■		--	20	4	..				
PáaOUS			i 6			33		..	2	6	i
Trabajos Joi íoso			8		--	5	16				
L'allereH doi raino		14			5					
(Janeieroa y cacro tuneros		58	24	--		..				
tíorunos, alunicen y oficinas ..	<.		--						..
lioneros y r-iucin* ros		10	4	--					4	
Inútiles en barracón..... 			3	3	40	40	. .		.		
l)«i ribu de b*M 'limallas			,0	10	. .	ro oí- CO	.	2	
Gobierno político y Aruntamto	5	7					..		
O»ntera y pica-Jo do piedra				40			200 ..		..	
Murían tu? ... 				 •	20	14						8	i
Convalecientes.. 		3	3	19	20					
Mnelle, [limpieza]		3	7		.			1		
Revill igigrido	- - - - 		 —		3	20	. .			4	2	1
uioritifieados en barracón.			--	34	.3				..	
Puerta de Tierra		 			..		30				4	
Cuartel de policía				2							
Dirección de Administración		. .	2						L.	
Romay		. .	--	20	2	..		6	4	1
Ar a ves			_ .	a-	..	32			6	A	1
Ignacio 			. .	• •		15	..		3	2	1
Águila y tí. L zaro,			. .		19		..			*	
Matadero						_ .		! 25, 5				4		
Beneficencia	 					! 25		..			2	
	8								
Kuvalcaba 							16			£	2	
Aguda y Estrella				--	28			-r	3	4	-je
* Ol.Hf '.»*.*	154	109 360		245	16	143 33		50	6
ItE.blJ'.'	l DX\		1						
As .ug'-oí, 						151				
.;:i-mcí j-ad^s.		 . .	.. '	i.			109				
Oifnárr.inert		.. _				360				
Cumplido»				. ¿ .		...		245				
.■'i'i dop4.s¡t»/ — —	. - .	.			16				
P ,zd,. .. . .			...		ib				
i" 1 ttl ...	. . .			1319					
' ' '1	— •	.....	i oou
Habana 25 de Huero de-tòtìB.—Juan Isidro Díaz
vunsiTA SECO I Orí.
OFICINAS DEL ÍKTERIOlt.
Secretaria del Ilustre Ayuntamiento del Mu-riel.—?
Eli el corral de concejo de este distrito inunieipal se encuentran los animales siguientes: Tres yuntas de bueyes color bermejo lavado, otra. Ídem color bermejo eu-ceudido; otra jiiepi cojor josco; otra Ídem, color galano y un buey b rmejo encendido; un caballo .Color moro empedrado; tres yeguas moras, una Ídem y jos potrancas oscuras; un caballo color mo. o y otro alazán; y una yegua color bayo, y en cumplimiento de lo dispuesto por el señor alcalde municipal, lo anuncio al público para que los que se consideren coa dcrecho.á ía propiedad de dichas animales, ?e presenten por couductu de esta Secretaría de mi cargo á reclamarlos con los documentos comprobantes dentro del término de treinta días desde la fecha.
Mariel 20 de Eneyo do 1868.—Estanislao de Tune,
Presidencia del Ilustre Aguntavúento de Cárdenas. —Aprobados por el Excmo. Sr, Gobenador Superior-civil los nombramientos de ejecutores de apremio que han de proceder contra los contribuyentes de esta ciudad y sus partidos rurales que han dejado de satisfacer su» cuotas fiscales y municipales del primero y segundo trimestres del corriente año económico, á pesar de las citaciones que se les hicieron oportunamente por la Gaceta oficial y Boletín Mercantil, por equidad he dispuesto prevenirles por tres números consecutivos de diohoá periódicos que dentro del término fatal ó improrogable de ocho dias á contar desde hoy acudau á verificar el pago en la Mayordomía de estos P¡opios,, en el concepto de que trascurrido ese plazo se expedirán lo» mandamiento» de apremio y sufrirán los recargos consiguientes con arreglo á la Instrucción vigente.
Cárdenas 20 de Enero de IS6S—Ruvdají.
Administración local de Rentas de Matanzas.— Colecturía de Contribuciones de Güines.— En el expediente de apremio número 942 registro 8. ° de la Ada nistracioq de Coutriuucicnes de Matanzas, seguido por esta Colecturía según disposición Superior por aquella oficina contra la sociedad la “Gran Azucarera” en cobro I de 7701 escudos 600 milésimas que adeuda á la Renta I

decimal del ano próximo pasado de 1.837, se ha dispuesto que el dia 17 de Febrero próximo venidero á las diez de su mañnana se verifique la venta en pública subasta de las diez caballerías de tierra que con sus fábricas, cerca» y demás anexidades forman el sitio de viandas perteneciente al ingenio Echevarría, ubicado en Guamutas, municipalidad de Cárdenas, cuyo sitio como queda expresado ha sido avaluado en la cantidad de 40000 escudos.
La» personas que quieran hacer proposiciones para adquirir el fundo de referencia podrán acudir á esta Colecturía en donde se le pomlráde manifiesto el expediente para que tomen los datos que necesiten.—Güines y Enero 17 de LS68.—Eduardo Gil.
Colecturía de Contribuciones de Güines.—En el expediente de apremio número 927 registro 8.° de la Administración de Contribuciones de Matanzas,- seguido por esta Colecturía según disposición por aquella Superior oficina, contra la socie lad la “Gran Azucarera” encobro de 16674 escudos 800 milésimas que adeuda á ia Reuta decimal del año próximo pasado de 1867 se ha dispuesto que el dia 18 de Febrero próximo venidero alas doce de su maña 'a se verifique la venta en pública subasta de las Veinte y dos caballerías de tierra que coa sus fábricas, cercas y demás anexidades¡ que forman el potrero perteneciente al ingenio San Martin ubicado eu Guanmta?, municipalidad de Cárdenas, cuyas veinte y dos caballerías anexas al referido ingenio han sido tasadas en la cantidad de 80000 e'scudos.
La persona que quiera hacer proposiciones para adquirir el expresado potrero, podrá acudir á la Coleo» turía donde se le pondrá de manifiesto el expediente para que tome los datos que necesite.-—Güirtes y Enero 18 de 18(:8.—Eduardo Gil.
Colecturía de Contribuciones de Güines.—En el expediente de apremio número 406 registro 1. ° de la Administración de Uouuibucioms de Matanzas seguido por esta. Colecturía según disposición . por aquella Superior oficina, contra la sociedad la “Gran Azuoare-ra” en cobro de 16674 escudos 300 milésimas, que adeuda á la Renta decimal del año próximo pasado de 1866, sé ha dispuesto que el dia 18 de Febrero próximo venidero á las once de su mañana,- se verifiqué Ib venta en pública subasta á la» diez caballerías de tierra, seis de estas montuosas, dos dedicadas al pasto y dos sembradas de caña y pertenecientes ai ingenio Sari Martin ubicado en Guamutas, municipalidad de Cárdenas, cuyas diez cab tllerías de tierra han sido tasadas con excepción de la caña en 32000 escudos.
Las personas que quieran hacer proposiciones pa ra adquirir dicho» terrenos pollón acudirá esta Colecturía donde »e les pondrá de manifiesto el expediente para que tomen los datos que necesiten.—Güines y Enero 18 de 1 868.—Eduardo Gil.
Colectaría de Conlribuc onesde Guiñes—En el expediente de apremio núm. 945 registro 8. ° de 1.a Administración de Contribuciones de Matanzas seguido per esta Colecturía según di. posición por aquella Superior oficina contra el “Crédito Territorial Cubano” en cobro de escudos que adeuda á la Renta decimal del año pasado de 1867, Sella dispuesto que el dia 20 de Febreíd próximo venidero y á las doce de su mañana se Verifique la venta en pública subasta de las dos cabullerías de tierra que con su fábrica,cercas y demás anexidades forman el sitio de viandas perteneciente al ingenio Olimpo, ubicado en Cimarrones, municipalidad de Cárdenas, cuyo sitio como queda expresado lia sido avaluado en la cantidad de 8 000 escudos.
L is personas que quieran hacer proposiciones para adquirir el fondo de referencia, podrán acudirá esta Colecturía donde s-j le pondrá de manifiesto el expediente; para que, tomeu los datos que neiesite.
Güines Enero 20 de 186S.--Eduardo Gil.
Junta Local de Instrucción pública de pinar dii Rio.—Eu cumplimento de lo ordenado por la Superioridad el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto de acuerdo con esta Junta Local so anuncie haberse señalado los dias 29 30 y 31 del corriente para lo» ejercicios de oposición á la plaza de seguido ayudante de la escuela Primaria Superior y elemental de esta cabecera cuyos actos tendrán lugar en la Sala Consistorial1 y ante el Jurado, con la advertencia que dicha plaza está dotada con la cantidad de mil seiscientos treinta y dos escudos anuales y que los ejercicios han de girar eti todo ló correspondiente á la enseñanza primaria, geografía y dibujo lineal, y que para ser admitidos los aspirantes, acompañarán á sus solicitudes el título superior de maestro, fié de bautismo y certificación de moralidad.
Pinar del Rio L ° de Enero de 1868,—El Sacre,tarto, José Ramón de Zubizarreta,
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. —El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fechas diez y once del corriente se ha servido aprob ir los nombramientos ile Ejecutores de apremios acordados por esta Corporación á favor de D. Francisco Wenceslao Ledesma, D. Francisco Tina, D. Ignacio Ventosa, D. Juan Aedo, D. José María Marchan y don Higiriio Casauova, quienes desempeñarán sus funciones respectivamente eu esta ciudad y los partidos de Oam iriQea, Cimarrones, Guamutas, Guan ijayabo y Lagunillis,— Lo que se publica por seis números de la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil para general inteligencia. —Cárdenas 1S de Enero de 1868.—Bardají.
StíX.T A SKOGitM* .
J ISMJAÜOS DE PRIMERA INSTANCIA -
AUTOS.
En,la ¿teman ía verb il promovida por D. Antonio Caheü;>, encobro de sesenta y cuatvó escudos de p ata contra don Antonio Martínez el señor juez de paz del distrito Je la Catedral L4». 1>. Simón do Cárdenas, se haseivído dictar el íaMu (pie sigue; — En :n en.dad :■> a Habana eu 14 do Enero de 18‘ÍS el Sr. Lio. D. San mijo Cfrdihiagjuóz do paz del distritito lo la Ca.odral: vis-!"f*s'éstas diligencias .pie antee. «Jen. Resanando que D. Antonio Cabeiro de oliera s odre yoe-iuu de Oa-n Glauca nao). 7 demandó á D. Antonio Marfil)-» vecino del (pumo pumq y de Ju inisipu odie por la sama de sesenta y castro escudos do' pinta importe de dos dias rpjo Ja oenjJó en djjigefícia» (Jel mismo Martínez. Kesui tamto (fun deüid uueiik'ocit id.vol demandado para ja comparecencia que tuvo efecto «d din de *y«r lio.concurrió ni justiiiró ql alegó causa justa que se lo Impidiera por cuya rru<m se o doo.¡a-ró la rebeldía mandándose seguir el juicio adíame' v abriéodyue á.prueba á iost ocias del demandante. KesaHaódolque o -1 o pre-siiniÓcomo'tóstig.is de su piuebi a D. Joan iPortu -e ofiem e.-ti-riarlof, vecino do Casa Bíaiien ca Je d-l Car,neo linio, i6 .I sleo Justo. Modio agente do negocios vecino de ¡acalle dej Ulhsj, , núm. 137 los cálales bajo la Sagrada Rsligioii del jurauieuto, no comprenderles las generales do la loy y Contarlos que la Jornia proemio de las diligencias que Martines encomendó áCabéii o con mot.iyo do la demanda quo aquel estableo ó á D. Antonio Católa y que ambos test gos prpsioioiai'ou cuando Maitines etremo á Ca-berro abonarlo la suma redamada como anpqrte de, diejm’j di Imen elas. ( Ousldevando.qiio las deolai'icrúnes do A-nos do» testigo (pililo lian sido tachados constituyen pioieb.i pi . mi ve cu té lu‘coro za y origen do la deuda y que por lo tanto el demau auto ha justificado de u"u itiaii.-iH burlante la acción doducnla. — Visto lo qu dispone la oy 3.3 lítalo 1 tí partida tercera i.iijn Mu Nrja qnodcli a l'ai.rtry fallaba cimiienáudri á |). Antonio Martínez A qileid 'filio do tercer diada y pague á O. Antonio Cabeiro la saína recísima. da y las costas i-y .q le se uut fique «.steíul o cu por ---uta á las partes puesto quo es conocida la residencia do Martines y ai n > filete usté habido en los cstmlo.s del juzgado y por edicto en la (Ja seta oüclul según Indi pone el arnc.nl . lililí do la Ery do 'Cojaiino-'; miento civil Asi lo proveyó el 8r. juez de ,pa? dul d.stríto dé la Catedral firmando con el societario de qué certifico. —.i¡m urde Cárdenas. —Francisco Toadlo, secretario'. V pata su publicación en ti'.-s números consecutivo.» do la Gaceta o tic i a li bro i a presen to en ¡a Habana a 20 de enero do 1863—Francisco Tosillq, secreta-’ rio	A 29
ií al Tribunal de comercio.—Habana 16 d- Enero do 1868.— Con sus autos y vistos: eu lo principal y "tro issdq la pie.anloi -to insume.», se na por producido el testimonio de poder y pop hechas las manifestaciones á los .efectos qno corrospou l uí, enteq drewdoso la sustitución que se pi le a favor de. procurador que Aa* subscribe, y:
Cousine.ando que la representación de D, Agapito Sauciprjnq ht pros, filado e.-e poder especial para que lo presente eu quinina a lié este R ftl Tiibunilciiinpliiuloasi.cjuJo jqiie.se dispuso eu aato de 20 de Diciembre p óximo pasado y la prescripción' exp e-sa de! artículo 1021 del código i.e comercio. '
Considerando qué la circunstancia de estar otorgado el poder. 6n territorio extranjero, no es en si Pautante pala que pueda le n rae a Saiicipriau cum.i alzad» ni fugado, par que’ lq 'fuga ó áí //.mentóla supone e¡ epdigo eu su artículo 1025 acompañada necesai ¡ámenle d»l cerramiento de los egeaitorios ó almacenes del comerciante sin que haya deja lo eii ellos pe.sona que en su re-pr sentado« que los dirija y do evin iun de sus ubi gaciones, caso en que no se halla U- Agapito, pues dejó un apoderado geueralíl simo ai frente ue todos sus-negocios,
Considerando que n estando definida én el código mercunti! la fuga o alzamiento, hi legislación común es la supletoria do queda y en díase entiende por alzado a aqu d qiie oculta sus b.eucs ni perjuicio de sus acreedores, esté ó no ausente.
Gou-ideivudo que el que don Agapiio Saficipriaifs • halla au mta I o untes de presentarse '¿’’quiebra; si bien deja ilusorio su sarresto como consecuencia precisa de la declaración de quiebra,
lio puede decirse que este hecho presuma fugi ó alzamiento, pues. lo que la ley de eujuieiam tinto Mercantil en su artículo 1 »7 preveo y habla del caso de qneei quebrado se hubiese auseutuqj antes do la expresada declaratoria, diciendo quo las diligencias ¿ quo se relióle deberán practicarse con citue.on del quebrado ó da la persona á cuyo caigo hubiere quedado la direcciou de su i ríe. godos.
Y'istoa la memoria, el balance y demás documentos presentí-dos por el upo forado don B .ruar,lo Crespo en lo principal y pr,. iner otro si del escrito de fojas primera; de acuerdo con lo ueter-miuado por ,el señor consultor titular, se declara en estado da quiebia dou Agapito Sadciprian como duefi» del almiicsude víyj. res establecido en la casan, 4 calle de la La uparilla, retrotrayemE los chic os de esia providencia al dú|:7 de Noviembre último, e,„ tendiéndose culi calidad de por ah.u'a y sin perjuicio de tercero. ¡j„ nomina de juez comisario al señor cónsul sustituto don Nicolás José Gómez a quién se le part.cipará en forma pan que procedí A ejeicer las funciones Je su encargo, líbrese Orden de prisión conLra ei citado Sanciprian para que donde quiera que se le eu-cuentreéii esta ¡mis ficción se le eon luzca á la Keal cárcel ai lequerido á pies nciadol ac. uario, lio prestare eu ei acto liaua, comemaiieuse p ro si cumpliere con este requisito quedará guar. dando atiesto en su inorada, la cual se desigual a eu la diligencia Ocúpense tu las las pertenencias, libros y papeles dol g ro def quK. brado y póngase bajóla custodia de don Amonio S apa á quien se nombra de depositarlo, haciéndosele saber para sil aceptación. Con c alificación de este auto, ülíoieae al tí . Administrador ge-neral de córreos pura que so sirva disponer que todas las cartas y eoiniiiiieaclóiíGS quo vengan dirijidns a don Agapito Sanciprian, sean entregadas al señor juez comisario. Señalase para la juutí general de los acreedoies el día 14 de Febrero á las doce de su mañana, citánd iscles por circulares quo se expidirány por medio
•	le lu Gaceta oficial y Diario do la Malina, eu tre números conse-
cotí vos cu cuyos pyi ¡ó líeos so insiirt irá .este auto con nota dsl Escribano de I is prohibiciones '.|iiií pVoscribe el artículo 1057 dsl í ndigo, leniéndo-e presante 11 manifestación quo se hace en si 2 ? otro 'si uel cita lo escrito fojas primera y librándose el.exhorto que se pide con certificación de esta declaratoria para que se ru-mta A esto tribu nal’él' 'procedimiento qu-í «e indica, en virtud d» correspondería su conocimiento conforme lo ordena terna nant». mente el articulo 236 de la ley do enjuiciamiento Mercantil. g| RH.dTribuiiaf.de cuiueici« asi lo proveyó y firmo de que doy ft, —More.—f’e'rez Santa M»ría—SJusset-—José E ias de Entralgo. Ñuta las prohibiciones del articulo ÍÜ57 del coligo, son de qu8 midió haga pagos'nfentrega'de efectos al quebrado, si no ul jo, positario, bajo la pena de no qu dar descargados'eu virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa. Asimismo se previene á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado que bagan ína-uifestacione» de ella» por notas que entregarán al señor jura comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y có.u-pl.ces en la quiebra.—H.ibanu2üde Enero de 1863.—Jo e ffitius de En traigo. ■ - _	A 29
En el expedieete promovido por por la representación de la sociedilad E, iris Compañía General Cabana de seguros imuuo# contra incendio u.i cobro do ose dos a D. Teodoro Phiinney, lu dispuesto ef Sí, alcalde mayor por ante uit que eu tres uúdwus dé la Gaceta oficial dé la llabani se notifique al demanda, do el aillo qúo (fute así: Cáf tenas Enero veinte de mil ocluidme tai sesenta y ocho.—¡Visto por presentada la demanda coa loa documentos que r.n ella se acompañan, nom iuique.se traslado i
D,	Teodoro l'Uiinftey para qn ■ la Conteste dentro del término di seis días y toda lu vez que lio es conocido su domicilio emplace solé por medio dé c líelos que se fijaran eu los sitios public i, 11, sel lándose en el lio eliu mercantil do esta ciudad y Gacela oficial de la Habana, Pongase la copia, certifica la á que se refiero el pri-iner otro si dél escrito pro.éui.udo eu veinte y cinco de Novione lité último sea por huc ia la nía lifcstaeíou que continué el tercero y por exibido los documentos a quo »u contrae el cuarto otrosí.
E.	Choret. Rafael de Z.iyas. Y para que ienga efecto espido la presenté,—Cárdena» 20 de Enero de 1863.—Rafael deZayao.
A 2!)
Juzgado do paz del distrito de la Catedral.—En ¡a demuela verbal proijiuvlda, per don L oiianbi G un z en Cobro de escudo» contra doña tíanlá Cusáló,‘ el señor juez de paz del distrito do la Cilteifral, E 1«. don tíunoti de.Cárd uas ha dictado el fallo que á la letra doce; Eu la Habana á 18 d ■ Jíueui de 1868, el señor Lio. don tí unen de Cárdenas Juez de paz del distrito de la Catedral, vistas estás.diligoiáiiás.—Resultando que don Felipe Rugamos, dependiente de comercio, vecino de'la callo de la Obrapía uúmoio Sesenta y tres, como apoderado de don Leonardo Gómez fiel cu-lucren), vec.lyu do iji cuije do la Obrapía número cincuenta y eua. ir», demandó a don i Santa Oasulo, de estado viuda, do oficiocoa-luréra, vecina de la cále’do la Habana número setenta y seis, para qúo abone a Gómez la suma do doscientos diez y ocho estudias quuuoiHfis .uiilc.-iinos, procedentes de géneros tomados eu d estábil.('¡míenlo de G mez.—Resultando que debidamente citada la dátil i, utada pira la comparecencia dispuesta, no concurrió, ui tampoco alegó ni justificó justo motivo que se lo impidiera, por cuya falta seje de,claro la refieldia y se mando continuar el juicio adelanto abnénJó « á prueba.—Resultando que por parte del di m .nclante se produjo eu prueba la cuerna de l'ójas tres quu explica el débito do a demandada, y ademas presentó los testigos don José Je (.lampes, del .comerció, vecino de la calle del Aguacate uúuiero treinta y cinco y a D. Eulogio i.uriga también del comefcin, Véeino do la'calle de la Obrapia número cincuenta y cuatro, loa males bajo la religión d 1 juramento li u dochraihi rio cutí prenderle» las genera es de la ley y qué les consta la >oi-teza de la deuda roe, a nada por haber ido varias veces cada uno de los testigos á cobrarla íi CasAló, sin haber obienido su pago confesando ante ambo» esta responsabilidad la referida Cosa ló.— Considerando: q ic las.declaraciones de estos dos testigos, que no lian-ido tachados, O msti tucen prueba plena acerca de la Cor* toza de la deuda y su qrigen con lo que es vi.-to que el qetof bs justificado 1» acción entablada—Visto lo que dispone la ley tpeiu-
•	ta y dos título, diez y seis, pallada tercera, dijo su señoría que debía (alfar y falla condenando á doña Sania Casaló áquo dentro dé tércéío.dui de y pague a don Leonardo Gómez la cantidad ro-chuñada y bis costas notificándose este fabo 4 Iqs partes eq en persona, puesto que se sabe, lq residencia de la demandada, y s.ino fu fe habida en ros estrados del júzga lo y p»r edictos eji la Gaceta oficial seguir lo dispuesto en el articulo 1,190 do la l"y de Rnjnlciami uIn civil, huc óuduse pop qltipqo CQOtO se solicjtj por parlo dol d mandante ou la comparecencia de dia de ayer, Asi. lu p,ovey ó ei sonor J uez de paz del distrito de la Cluteartil,
. firmando con el Societario de que certifico—Simón de L’árdetias.' i—Francisco TssijUl, Secretario,T pura su publicación <-n tres 'números consecutivos de. la Gaceta oficial, libro la presente rn la Habana á 21 do Enero de I8óá.—Francisco Tesillo, .Secretario,
A 28
A eoiiSt'piiénciq de la demanda establecida por D Juan C, Hernandos! centra don Francisco Mavty, para que ge haga Cqrgtj de los mostradores, armatostes y enseres que dejó en la’easa eslía de la Salín,! intuí.128ál entregar la llave de la misma, el,señor Lijii, D. Antqñió ;A. .Ecuy juez de paz del distrito de Rolen lia 4K't‘“íJ «a sentencia que.«Ja Lira (ficei-r-Haí) .qu 21 de Enero de lt)33-s Vista ja demanda ext .blecida por don Juan ulimaco Reroqinlai como upo leudo detlou Ramón Fuuts y Palma contra don Fian piSiSó Mariy. Resultando que eu 14 del actual, demano.ó don Juan
C.	Hernández eu representación de don Ramón F’onts y Palma í
don Francisco Marty para que se baga cargo délos armatoste!, mostrador, s y enseres que dejó en ia cas i calle de la tí dad ni)-inel'O 2'i ql entregar ,1a ¡lave de la misma. Restlltaudo que liabien; do convenido las parte» en que se trasfiriera el juicio para el Ignea 20 no asistió á U audiencia de ese día don Francisco bfartf, por lo que á i.,st urcia del actor se le declaró rebelde y eontiujád y en su »uséíioia sé siga ei juicio. Resultando, que don Juan I}. Hernández produjo como prueba de su dei echo el contrató de «'■ iciidamiento celebrado entre dou Ramón Fonts y don Francisco Muty y un atestado del acto de conciliación que tuvu efoctoan dore de Julio dei ano de mil ochocientos se.,eiiia > siete por anta el si ñor marques J usti¿ d« tíauta Ana eu ei que dolí Fiauciso Mqi ty reclamaba la entrega de los efectos en cuestión. Coiiside-raiidiAjuódesde el momento en que (|ou Franciscq Máftl desall) jó la casi! calle de la .talud uúui. 28, no tiene derecho á ocuparla con "lijqios dp su perteiicucia iinpidíendo á su dueño la lib.e disposición .le el a. Considerando los graves perjuicios que esta oclfi pachip origina Cufisidefanlo que ef demaudado u i aparece asfs» tido de titulo a guuo qúe.justiuqpe el p»u que ui „.recta imátu iuisou de la ip lleuda cisa. tíe c.uJeqa a dou F,.i (c,»eo iJnrtyá ipiif deulfodo (¡V Uiaoxii'uig'ojos armatostes, ipustra.lpres y dejiia» enseres con que tiene ocupada la cqsa de D, kaipon Fo. ts y Palma y til pago íntegro de fe» cosías causadas. Asi lo mandó «1 peúóf luez do Paz del distrito de R lea segundo do esta capital tíiiniin-clu con el infrascrito secretario do que certifico—Antonio A. licJy -»B mfo Posada, secretario -Es conforme A su orginal esta copia de i|ii "tii tilico-—Habana y Enero Uí de 1868.—Bou.to PoaadS se.’V. i--' o	'	A 25
«Durrí»».
L>. Luis dt Ahla y Tapiif.Senrrlario honorario du S. /tí. y Alfid"
id iiióyi)¥'dei i'i-rro.
PorVste mi segnudo edicto y pregón, cito llamo y emplaituá
D.	Juan fiscajrriza y Hornos del Comercio de esta plaza, y cuya* ricuras geuitíi a es se ignorau para que.dentro de nueVe (has so pía* ,s,yqtep|i la Reiti cárcel, á descargarse de a culpa qiia lo resulta en la causa qué é fe sigue por quiebra frandulenta, seguro (toqué ‘se te ul a y nú ministrará justicia y do lu centran o »era uéchtráJé I'átielda -y «dutqinaz p ureurso eu las pea IS d>! la ley y por básíaá Le ios esLradna•dol juzgado para la» denlas notificaciones y ÜiU' gcucius que ocurran, liaban a cuatro de Enero Ue 1868.—Luis 4»
A fia. -Por mandado 'dé ,-u tíña, y por D. Luis Ro niguez. "Bj Jtía,* Er.iii.c odo do ms Royes. -V para su publicación en tro» nú o.too, ce lá Giicela oficial libróla presento, ul supla.—Rr Ju»» F'auciíco ¡ c jys Riyes.	E Q
U Pedro J/icmií ulcidité mayor decano de esta capital y di’.l diArUl
deta Catedral etc..
Pbr‘é»tc. un primer edicto y preg m, cito, (tamo y ear.plaxil 4 D. Nielníts Díaz faopez, uatqrai de Magdalena, dtJ dieíí y svF uno-, soltero Jr vecino Jo Anuyo Apile, pan que dentro do inipVÍ yi.ai, j»e pio.scui.e cu la Ke tl cárcel a mi disprisioiun, A descurta1' pe di: la milpa que ¡e resella en la desnp mciou de una mulay nU cieVfctÓir'de D R init i.Gnlih», Yeiltficuda el t.cinta de Diciembr« u Iti uio C: lit; a U*w cuati o Je ta tarde en ia» umediacioues do. tonda que Cata 1)11 |a calle <le! B duarte cerca del plácenle U Fu» -ra. s'guro lio que si así ¡o bucé se muirá y aduiimstr.ra roela y eumplulii júsíipiá y on iitrq éaso se fe d.-clara,a rebelde y coiUt1' m'áz y puf bastante» los estrados de! Tribunal parq'que i-ou e.¡!l|1 se eutivudait la», iii.tilitsacijiics y ilcinai tramites tino ocqrraa (¿ite asi lu berlispueatu ,en la causa tormadii por el rcíorido suctlfi — Habana tbde Enero de 186.3.—Abaran.—Por mandado d» su Sr» Fnuicj». od Gaslrq.	E Q
Poi‘ ef |iiv»eu¡eedicto su eiladiam i y emplaza a Iqi quo crean co . dereejpi.á la liereucia de dona Rita Ajedun, qatuni! J veciita ilé usta ciudad ja ¡ unj falleció-e.i día treinta de Qclubfüdui silo pisado de mil ocíiocieutos 'cuarenta y cinco, sin que cofluUI dejóse di.ipii»i¡'kut t'»lamentaría para quo dentro do veinte ii|ilS A contar dé la pubdcacum de este edicto comparezcan a deducid0 -'li este juzgado ni íes autos que penden sobre el intestado do ja citada Medmr luihíendose presentado A dcducii.o doña GAriuei'i don Josa, dolí Ricar uj dou Adrián y don Manuel 4Jié, hijos d° esta. Dadoou'lií siomprb tidebsima ciuda 1 o« ia Habana mi 11 d» Eii'hoüe 1868.— Aémau.—Por mandad» de su ktíria,—Franeis-0 de Cvistro.	f» J7
Dou José Manuel Aixpúrua Alcalde mayor de esta villa y S«
risdicr.iun por S. M- etc. '	* '	|
Por esla iiinercerá carta (ie edicto cito, llanjo y enipia1''0 A don Cenar,i Videras natural y vecino de uña villa, soltero, Ó0'
] a ai ero de 19 anos para que dentro de nueve días crínalos ia teclpa sa-pi.v-seutíi en la cárcel pública de esta villa A descargué so dgia C.uwa que !e lesutta én ia can a fornrada por evasión 06 dona Pífii* Ruino do'ia Casa paterna, seguro ce que si asi lo Race se (é oirá y »diftinUlrara justicia y de lo cimtr ano se le decliuiaré rebelde y coutuimaz e jnciuso en las p ñas u	la lev.—Guaiiabs*
coa Entro 18,de 1368. — Aizpúrua. — Por roa .dadi |de á.,8ri.i . '
Luis J, Mana. Y para que tenga ef-cto libro ia prese te —Gu» n .bacoa Lchá ut supra.—Luis J. Marín.	E O 2p