I
del comento mea, convocándose por esto medio á los qUe quien» hacer proposiciones para que concurran á i Administración á enterarse de los expedientes respectivos en el concepto de que dicho remate tcndiá lugar 6. I.ib ..oce del dia 24 de Abril próximo, pre vio el deposito ei arcas Redes del cinco por ciento do' cada una de la.» tasaciones expresadas y á condición de realizar el pago al contado.—Habana 24 de Marzo de 1S68.— GueL.
Dispuesto por elExcmo. é limo. Sr. Intendente ?o proceda nuevamente á la venta en pública subasta del edifioio del Estado que ooupa la Colecturía de Contribuciones de Jaruco, bajo el tipo do 5633 escds. á que asoionde la tasación praoticad i por el ramo de obras uu-, blicis, se convoca á todos los que se interesen en dicho asunto, para que ae sirvan presentarse en esta oficina a en,erarse del plano y pliego de condiciones en el concepto de que dicho remate tendrá lugar simultáneamente en la Colecturía de Jaruco y en esta Administración á l is doce del dia 24 del mes próximo.
Habana 24 de Marzo de 1868. —Güell.
Ilustrieimo Cabildo EclesiAetico.
Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Sacristán mayor de esta Santa Iglesia Catedral dotada con 1600 escudos anuales, se anuncia al público por acuerdo del limo. Cabildo fecha do ayer, á fiu de que los Srs. Sacerdotes que deseen obtenerla, presenten sus instancias cu esla Secretaría en el término de veinte dias contados .desde ^sLvt ftích&e
Habana 1. ° de Abril de 18t>3.—Manuel Vázquez.
la tercera la de Veinte, con arreglo á los articulo* 22 y 23 de las ordenanzas municipales reformadas por circular de 27 de Enero del año de 1862.
Lo que se publica de su orden para general inteligencia.
Habana y Marzo 27 de 1368.-Antonio Iluiz.
-El Secretario P. I.
CUARTA SECCION, OKIUINA8 LO< .'ALK8 DK LA HABANA
Oablernu Político «1« la liaban:».
D. Joaquín Payrat ha acudido á esto Gobierno eñ solicitud de establecer una casa de baños en la cali«
del Prado número 124.
El Exorno, ó limo. Sr. Gobernador La dispuesto S4 auuncie al público, á fin do que las personas que se consideren perjulicadas establezcan sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 24 de Marzo de 1868. —El Secretario, Diego García Nogueras.
Uobierao Militar de la Ilnbanu.
Orden de la Plaza del 1 ° de Abril de 1868.
Mañana juóves dos del actual celebrará Consejo de Guerra público la Comisión Militar de este distrito, para la vista y fallo del proceso instruido en dicho Tri-mnal contra 1). José Cajie Fernandez, acusado de ro»
i:	■
bo.—Lo presidirá el Sr. Brigadier Piesidente de la expresada Comisión asistiendo como vocales los Capí-taues D. Antonio Torralba de Milicias de color, D. Juan Martínez del Regimiento de España, D. Vioter ltebagliato de Lanceros de la Reina, D. Narciso Urda-nibia de Cazadores de San Quintín, D. Antonio Aran-go del Ragimient > de España y D. Nicolás Gallardo de Cazadores de Bailen; y corno suplentes D. Emilio lturnaga de Lanceros de la Reina, y D. Mariano Nieto del cuatro de reeo;plazo.—La misa del Espíritu Santo se dirá en la Capilla de los Pabellones Militares sito en el Campo de Pcñalver por el Capellán del primer Batallón del R-gimiento de España, concurriendo como súpleme el del 2. ® Batallón del mismo, á las once de su mañana y terminada se pasará al Salón de Consejos para la celebraoion del auto. — Por el 2.° Batallón del Regimiento del Rey que cubre el servicio de Plaza en el ¡udieado dia se establecerá en los mencionados Pabellones Militares y á las órdenes del .Sr. Brigadier Presidente una guardia compuesta de un Sargento un cabo y seis soldados paraet sostenimiento del buen órdeu y un piquete de igual fuerza del primer Batallón de España se encontrará en la Real Cárcel de esta capital con la anticipación debida y á disposición del Fiscal ó Secretario Ue la expresada causa para la conducción del reo.—Lo que se hace saber en la orden de este dia para conocimiento de las personas que gusten concurrir á dicho acto.-- El General Gobernador, Valmaseda.
De orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza se cita á los soldados del Regimiento infantería de España Franoisco Castritlon Maclas y Antonio Rodriguez Bermejo, que se encueutran disfrutan« do de licencia ilimitada, á fiu de que se presenten á sus Jefes en el Campamento dol Castillo del Príncipe', á recibir la absoluta.
Habana 29 de Marzo de 1868.—El Comandante Secretario.—P. O. El Oficial auxiliar, José Ordoñcz,
Habilitación de la oíase «le |»ioresores «le las escuelas pñiblicus munii i,»ules.
Sres. profesores que les corresponde el turno en el presente roes para entender en los reconocimientos periciales de escritos y dornas concernientes á la profesión, que ocurran en los Juzg idos de esta capital y su juris-dtcciab.
Br. D. Rafael Sixto Casado, calle de la Reina, numero 59.
D. José Robles, calzada de Jesus del Monte número 6.
D. José María Albino, Agu la número 223.
D. Claudio Oehullos’ .Vlaloja número 145.
Habana 1. ° de Abril de 1868.—Sixto Vda•
< i Union.
Madrid...» -•* a...............\
Barcelona.....................\6\U operaciones.
^^»«♦ander..-——--............ «
OádÍZ..*aa* .................  J
L. iiui'es....... -- ......... 10 á 10¿ p§ pro.
P.n*.......................... 24 * 3 pg lito.
New-York ---•......... 1
Boston........................• 29 á 30 p§ dto. 60 ¿(v.
Baltimore........ ............» *4 Po dtu. en oro 60 d[v
Baltimore pazacleio en New York |
Descuento mercantil.......... 8 * 1 i pB-
8ENORK8 (JORRKDORES DB SEMANA.
|}K c«»ini'*s . *iv|'inm>.— u. Antonio do la Puente y D. Ma-uuel (Jornalo Palomino.
Dk t-iiUT**- —li. Ignacio Peñalver y D. .fosó Jgnaco Peñes. Habana 1° ,|o Abiil de 1808.—Sil sindico, Ju«n ,’rUn.
Excmo, Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aproba« do por la Superioridad que la recaudación de los impuesto« que determinad Retí decreto de 12 de Febrero del año próximo pasado se verifique eti las oficinas establecidas al efecto y hallándose en las mismas todos los recibos de las industrias pertenecientes á los partidos do Arroyo Naranjo y Calvario del primer, segundo y torcer tr.insstre del actual año económico, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que los ooutribuyentes por los conceptos expresados pueden concurrir desde el dia de la fecha hasta el 15 del mea de Abrd próximo á satisfacer sus respectivas cuotas un las expresadas Oficinas des le las diez de la in «ñaua á las dos de la tardo, en concepto de que trascurrido ese plazo se procederá al cobro de lo pendiente «n el órden prevenido por ¡os artículos dol 37 al 50 inclusives de ¡a Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
La que de órdeu de 3. E. Ilmr.se hace saber al público para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1868.—El Secretario, P. I., Antonio Ruiz.
Jimia «le Gobierno «1«; la Itcal Casa «le Beneficencia y Malcrni«la«l.
Secretaría.
Confirme oou lo propuesto por la Dirección de esta Real Casa, el Eicrno. é Illmo. Sr. Gobernador Político, Presidente de su Junta de Gobierno, ha tenido á bien disponer se convoque en quince números eónsecu« tivoB déla Gaceta oficial á todos los deudores al Hos. pició, de eautidades por réditos de capitales que reconocen á censo en terrenos del mismo, pertenecientes á la estancia “Santa Catalina de Buenavista,” ubicada en Puentes Grandes y propiedad que fué del Sr. Presbítero D. Carlos Sánchez, oou el fiu de que con la premura posible, se presenten en las oficinas ue! Establecimiento piadoso á solventar sus créditos, trayendo sus correspondientes títulos de dominio para las aclaraciones que convengan, en el concepto de que si trascurridos quince dias de plazo, á contar desde la fecha de la publicación, no acudieren á cumplir sus sagradas obligaciones, se procederá sin consideración alguna á cobrarles por la vía judicial, apercibidos de acarreárseles los perjuicios á que hubiere lugar.
Y eu virtud de lo decretado por S. E. I. expido la presente en la Habana ú 1. ° de Abril de 1868.—El Secretario, Luis Oliver.
Eu sesión extraordinaria que celebró la Junta de Gobierno de este Establecimiento el dia veinte y seis dpi presente, entre otras cosas, se acordó proceder en el mas breve tiempo posible á reedificar la casa número seis de lá calle de O-Reilly, propiedad del Rea! Hospicio que desgraciadamente fué destruida por un incendio, y que alquilada á los Sres, Trotcha, Fornaguera y Compañía, daba de renta la suma de ochocientos diez y seis escudos de plata, ó seau veiute y cuatro onzas de oro mensuales; pero como el valor que tiene y la gran estimación que se hace de una tonalidad tan codiciada por el oomercío, justifican la creencia éiufuu ien la esperanzado que interesados no pocos en adquirir la preferencia al inquilinato de fiuca de tanto mérito, se presenten proposiciones ventajosas, tales como ofrecer hacerse car-go.de toda la fábrica ó al menos de una parte de ella, mediante la estipulación del mismo alquiler que gana-ba ó de otro mayor ó menor según se conviniere se tuvo por conveniente acordar también que se publicara un anuncio qn varios números de la Gaceta oficial y demas. penó-ticos diarios de esta eapit il, cou el fiu de que las personas á quienes importe, puedan dirigir sus propuestas á la misma Junta dé Gobierno por conducto de e3ta Secretaría, situada en el propio Hospicio, dentro del término de quince dias á contar desde la fecha de la pu-blicáciou,
Y en curtplimient > de lo acordado, expido la presente en la Habana á veinte y ooho de Marzo de mil oclicOÍonto8sesenta y ocho,—El Secretario, Luis Oliver.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento en cabildo ordinario de seis del corriente, sacar á pública subasta los trescientos diez faroles que. antiguamente usaban ios serenos eu esta ciudad bajo el tipo de quinientos milésimos de escudo, el Excmo. é limo. Sr, Gobernador Pre Bidente se lia servido Beñaiar el dia 22 del entrante Abril á las doce dei dia p ira que tenga efecto dicha subasta en la Sala Capitular ante la comisión respectiva en concepto de que los interesados podrán ocurrir en dia y hora hábiles á la Jefatura Superior de Policía en donde se hallan de manifiesto los mencionados faroles.
Las proposiciones se liarán en pllegoB cerrados y *e entregarán en la Secretaría del Excmo. Ayuntamíen-t q hasta las doce del referido diá y á la expresada comisión en el acto de la subasta; rechazándose las que no lleguen al precio fijado anteriormente.
Habana Marzo 22 de 1S68.—El Secretario P. I., Antonio Ruiz.
Cou el fin de evitar los tnuehos males que se originan á consecuencia del polvo que ge forma en las calles y que este no llegue a hacerse insoportable como acontece eu la estación que atravesamos, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servi«lo disponer en esta fecha, se recuerde á los vecinos de esta capital y sus barrios extramuros la obligación eu qne están de regar el frente de sus respectivas oasas por mañana y tarde, usando al efecto de aguas limpias y de ningún modo de las del jabonado de ropas, baños ó limpiezas ue ¡as casas ni de otr< s cualesquiera sucias ó de mal olor.
De la propia mane, a ha tenido á bien 8. E. I. acordar que los que infrinjan esta disposición ó formen char cr>» que molesten á ios transeuutes ó perjudiquen el pavimento de las calles sufran por la primera vez la inulta de cinco pegos, por la segunda lá de diez y por
4 ? Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vilá Comandante graduado Capitán de Infantería y fiscal de esta Comisión Militar.
Ignorándose el paradero de D. Manuel Domínguez arrendatario del potrero la “Culebra,” situado eu el cuartón Taberjia de Tablas del partido do Jaruco, asi como el de D. Antonio Fundora vecino de Cabezas á quienes resultan cargos en cansa que se sigue en esta Fiscalía, por robo de treinta y un tofos á D. Enrique Martínez ue su potrero titulado “San José” partido de la Catalina, la noche dol 6 al 7 del actuai mes de Marzo; usando délas facultades que la. Reina Nuestra Señora tiene concedidas en estos casos á los Oficiales de su Ejéroit»; por el presente llamo, cito y emplazo por primer edjeto y pregón á los referidos individuos, para qué en <1 término de tres días contados desde la fecha de su primera publicación, se presenten en la Real cárcel de esta capital ó en la de Güines á dar sus descargos y defensa?.
Fíjese y pulilíquese para conocimiento de todos. Habana 30 de Marzo de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vdá.
6- * Fiscalía.
D. José de Azcár.ite y Serrano, Fiscal de esta Comisión etc.
Por el presente mi segundo e lioto convoco por e ’término da diez dias al autor autores y cuantas personal conozcan 6 sepan el paradero del que pueda háber producido el iucendio de las casas números sesenta y cinco y accesoria al número sesenta y tres de la calle del Mamey eu Regla en la minina da siete del mas actual. Habana 30 de Marzo de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente mi segundo edicto, convoco por el término de diez dia?, al autor, autores y cuantas personas supieren el paradero de los tres, que en la noche del cuatro del actual y sobre las ocho de ella, asaltaron y robaron una onza, cuchillo en mano, á D. Miyuel Alcalde, en la calzada de Galiano, esquina á la de ia calle de la Zanja, y cuyos tres sugetus son: el uno un blanco de ¡estatura regular, delgadu, cou bigote negro, sin barba y vestido de pantalón blauco, camisa ídem, séquito blanco y sombrero calañés negro, sin corbata y vestido de limpio. Que los otros dos eran negros, «le alta estatura, sin recordante qne ropa llevaban ni poder determinar cual de estos era el que portaba el cuchillo de referencia. Uno y otro iban con sombrero.
Habana 30 de Marzo de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente mi tercero y último edicto convoco por el término de diez (lias al mulato y al negro autores del asalto y heridas que infirieron eu la noche del 12 del mes de Febrero próximo pasado en la calle de San MigvLl al negro Antonio esclavo de D. Gaspar Vdlate al intentar robarle, y á cuantos conocieren á dichus sujetos ó supieren su actu il paradero.
Habana 30 de Marzo de 1868.—José ele Azcárate.
Real Colegio «le Corredores
PHK0I08 üOKRIKN I I 8
AZOCA II K*.
Do 14 á 144.
¡e Derosue y idilio» )
guiar.........	VDb 94 A 14.
1 a superior....___
Blauco llórete Ideai treces ce nulo a regina Id, id. I u no i
Cagnello ¡uíértor a regular 11? 8
3 1 7 ■ ¡i )	................ (¡4 i 64.
. . ... - .,wi„ .1 superior I0A 11 id 04 -i 7. librado i niel ¡ or /; rogular n; 1C
á 14 idem,'..,............... 74 a 7J.
Id. bueno n? 15 a 16 id........... 8a 84.
Id. superior ni 17 á 18 id........ 84 a 84
Id. dovete n” 11* á 2oídem.....	?|á9.
Mascabado inferior á regular.... 64464. ídem bueuo 4 superior............ 7 4 74.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEE INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Quatmjay. — Habiéndosele extraviado al asiático Andrés Ayan, natura! da Cantón de 25 años do edad, de estado soltero, y de oficio del campo, la carta de domicilio que 0.1 6 de Febrero de 1366 y registrada al numero 183, obtuvo da esta Tenencia da Gobierno, he dispuesto se le provea de un duplicado, prévio el pago de la mul'a prevenida en circular de 22 de Febrero del año citado qu.: ha satisfecho en el papel correspondiente y que se publique por la Gaceta oficial la pérdida de dicho documento que queda nulo y de uingun valor ni efecto, á fin de que el que hiciese uso de él sea castigado con las penas que marca la ley.— Guanajay Marzo 31 de 1868.— González Anleo.
Capitani 1 del partido de San Diego de Nuñez.— Habiéndo sufrido extravío la cédula expedida por esta Capitanía á don Pedro Zamora y Sellé natural de Guanajay, de este vecindario, de estado soltero, oficio tabaquero, estatura alta, edad 2S años, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, cara regular, color trigueño, picarazado de viruelasy registrada al número ochenta y cinco lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado y se anuncie por este medio la invalidación de dreha cédula.—San Diego de Nuñez. Marzo 29 de 1868.— Federico Rosado.
Presidencia■ del 1. Ayuntamiento de	¡.--Aproba-
do por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil del Departamento el expediente formado por el Ilustre Ayuntamiento para el remate por todo el año económico de 1S68 á 1869 el servicio municipal del alumbrado publico el cual tendrá lugar á las once de la mañana del dia 22 de Abril próximo en la casa Consisteiial y de conformidad cou lo acordado por la corporación en 16 del corriente mes he dispuesto se publique este edicto para que las personas que deseen contratarlo presenten pus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta y terminado el plazo que marca el artículo 61 de la Instrucción de 10 do Julio de 1856, dase cuenta.—JiguaníMirzo 18 de 1668. —Federico Muguruza.
Pliego decondiuioues que han de observarse en el remate dol servicio «le! alumbrado público de esta villa y caseríos de Baire y Santa Rita el cual valdrá por solo un año, empezando en 17 de Julio dei presente año y terni liando eu 30 de Junio de 1869 y es como sigue:
Artícu’o I ° Esto servicio-onsisto eu correr con el a timbrado de 47 faroles, usando en ellos aceite de Krehocou todas las noches eu que 110 haya lun 1 y hasta en las que habiéndola se pouga ti las nuevo de ella?, encendiéndose eu e-ta? desdo el momento de ponor-ey en aquellas desde el toque de oraciones cuyo alumbrado debe durar hasta las cuatro ile tu mudi ligada, siendo de cargo del contratista poner el aceite, meeh is, tubos y los individuos que deben hacer el servicio por la cantidad de I9Ó0 escudos que se le entregarán do los fondos municipales 011 este órden: 164 escudos .50 milésimos mensuales cu los dias últimos de cada mes.
Art. 2? Los 47 fai oles referidos se entregarán por inventario corrientes y siu ninguna avelia, de los cuales será responsable el rematador por cualesquiera concepto que resulten, ios entregará en el propio órden que los reciba.
Alt. 3? El contratista teudráquedeiar en depósito en el arca de propios lina cantidad equivalente al importe de un tri» mestrecon la cual resaiciráa los perjuicio! que cause A la municipalidad el no cumplir las condiciones de esie piego y encaso contrario dar fianza hipotecaria á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento por lu suma de IODO escudos en garantía de su manejo, Art. 4 ? Las proposiciones para el remate se harán en pliegos cerrados durante el término de los anuucios y hasta ou el acto del remate, arreglándose 4 la fórmula que & continuación ssexpramrá, debiendo d-pj-itar previa oente cu la mayordomía de propios la cantidad do 200 escudos como garantía para tomar parte en la subasta y responder á los perjuicios que ocasione al municipio con su separación después de adjudicarle el remate acompañando al pliego de p oposic.oues el recibo acreditativo de haber efectuado el depósito, cuya cantidad le será devuelta caso que 110 resulte á su favor el servicio o que conlratándulo entregue el importe del trimestre ó dé la fianza prevenida-—J¡-guauí Marzo 26 de 1868. —El Secretario, Hernardo Camachu.
Modelo de proposición.
D. N.. vecino de.... enterado del anuncio publicado y de las condiciones que se exigen p na el re nate para eli servicie dei alumbrado pubi co dé la villa de Jigu mí y sus casorios, se compromete á desempeñarlo con arreglo al pliego de condicioues por la cantidad de......
F, cha Firma.
Comisaria de Policía de Guanabacoa.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que cou el número 381 y empadronado en el barrio de ¡Sa.i Francisco eu la calle de^Obispo, le fué expedida por est 1 Comisaría á D* Manuel Lopez González, natural de la Habana oasado, de 20 años labrador, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta se le provea de un duplicado y se anuncie la invalidación dei documento extraviado.—Guanabacoa 28 de Marzo de 1868 —Domingo Prado.
Capitanía del partido de Managua.—D. Elias Acosta y Soto, natural do san A ítonia ds las Vegas, casado, labrador, de 50 iño?, estatura .alta, pelo canoso, ojos pardos, nariz roguiar, barba oerrada, cara regular y color trigu Ti >; h 1 soiioitado se le despache uu duplicada le la cédula de vecindad que con el número 151 del talón 1.® obtuvo eu esta Capitanía el 28 de Enero último; y el Sr. Teniente Gobernador de ia jurisdicción a! acceder á su solicitud, ha dispuesto se anuncie quc'a' sin rvngun valor ui efecto ei documento extr tviado y que se procederá como correspoudecon-tra qlien haga uso de él. Y para general inteligencia libro esta eu Mauagua á 22 de Marzo de 1866. — José Morales Reyes.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.— Aviso.—Hallándose vacante la plaza ue vacuoauor titular de esta ciudad y Calabazar dotada con el haber anual ele 816 escudos, se hace saher al público para que los que quieran optar á ella puedan presentar sus solicitudes en esta S -cietaiía acompañadas de los documentos justificativos en ei término de diez dias mas á contar desde esta fecha que se prolonga dicha convocatoria.—Santiago 30 de Marzo de 1868.—El Secretario, Cayetano José de Quesnda.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—rOrdenada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 20 del actnal la previsión en propiedad de una plaza de Ayudante para la escuela Municipal de varoues de esta villa dolada con el sjieldo anual de 900 eeds. y acordado por este Ayuntamiento el dia de hoy se convoqueu por 20 dias aspirantes que puedan desearla, se ljiiee gaber al público en general para que en el término de aquellos que vencerán en diez, y siete del próximo mes de Abril, presenten sus solicitudes aconmpañ idas de los documentos que lo autorice á eu desempeño, y de certificados de buena conduota y demás méritos que hayan contraído en la carrera del Magisterio y se le otorgará por la Junta local de instrucción al dia siguie 'te ó sea el 18 del mismo me?, á favor del que mas méritos tuviere.— Y en su cumplimiento libro ia presente en Colon á 27 de Marzo de 1811.8.—José María Baceta.
esta fecha, se lia servido disponer se anuncie al publico, que el domingo cinco del mes entrante tenga efecto el remate de dicho caballo á las doce del citado dia eu ia puerta de la Casa Capitular.
Bejucal 27 «lo Marzo de 186S.—Diego G. Norofui.
Comisaría de Policía de Guanajay.—Habiendo snfrid<> extravío la cédula expedida por e-ta Comisaria en veinte de Marzo, registrada al número 8 folio 8 0 , al moieno libre Julio Cuesta, natural de Cayajabos, de estado viudo y de sesenta y un años de edad, y la certificación de venta de un caballo color dorado de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, bíu hierro, una quebradura en la pata derecha y lucero, el cual compró á D. Francisco Martínez, y se anuncia por este medio por disposición del Sr. Tómente Gobernador de esta Jurisdicción para que dichos documentos quéden sin ningún valor ni efecto.
Guanajay Marzo 28 de 1868.—El Comisario, interino, Nicolás Alvares.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Secretaría.— Vacante la plaza de alumno pensionado por este Ayuntamiento en la Escuela Normal elemental y superior de la Isla, por salida de dicho Instituto con autorización Superior del joven D. Juau Nuñez de Villavicen—
ció, y debiendo proveerse por oposición ante la Comisión respectiva de la Junta local de Instrucción pública de la villa de Güines cabecera de esta jurisdicción, de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente se convocan aspirantes á la referida pinza para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha presenten en esta Secietaría sus solicitudes acompañadas de los documentos á que se refiere el aitículoll del Reglamento que son los siguientes:
1	- Su fe de bautismo legalizada por la que acredite no tener menos de 18 años ui pasar de 25.
2	3 Un atestado de buena conducta firmado por el Juez local y el cura párroco de su domicilio.
3	0 Certificación de uu (acuita)ivo por la que conste que el aspirante no padece enfermedad contagiosa ó habitual, que está vacunado y que no tiene detectes corporales que le inhabiliten para ejercer el magisterio.
4	0 Autorización por escrito del padre, tutor ó encargado para ejercer la carrera.—Madruga 23 de Marzo de IS6S. — Antonio Gaicano.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría. — Encontrándose ausentes algunos dueños de solares yermos que existen eu esta Cabecera y partido de la Jurisdicción, y por aquel motivo y el de 110 t 11er en los mismos persona? autorizadas que los representen, que puedan producir la relación jurada de aquellos que hunde formar un padrón demorado por aquella circunstancia, ha acordado el Ayuntamiento se haga saber al público en general para conocimiento de torios los que se encuentren en aquel caso, á fin de que en ei termino de quince dias contados desde esta fecha se presenten en la Comisaria y Capitanías de partido en que los tuvieren, á llenar aquella formalidad, ó de lo contraio quedarán sujétos á los perjuicios que puedan resultarles de su omisión.
Y cumpliendo con lo acordado libro la presente en Colon á 14 de Marzo de I068.—Tose Alaría Buceta.
SEXTA SJSJOlOiSt J '/AiAD *8 JiK 1 RIMERA IN8TAh.i;¡ ,
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento.—Habiendo terminado el tiempo prefijado por Reglamente para proceder al remate de un caballo color dorado, caret.o, las cuatro patas blancas, como de siete cuartas de alzada, castrado, de trote y como de doce años de edad, que se halla en el Corral de Concejo de esta cabecera; el Sr. Teniente Gobernador Presidente, por decrete de
AUTOS.
.Juzgado do lu Capitanía general.—Escribanía de guerra.— A consecuencia de los autos del concurso del D. Francisco Kiunos Izquierdo, y por providencia del veinticuatro del coir en-t \iiies«le Marzo, se üa dispuesto que en tres números seguidos do la Gaceta otieiul de < sta ciudad, s.» haga saber á los acreedores de dicho juicio que estén por el sostenimiento d« la junta celebrada en diez del propio mes, así como ios que la contradicen é impugnan, que se i riman bajo una sola dire cion y repre.-en-lacioQ respectiva de un s ilo procurador, a fin de que pued « sus-' tanciarse el arlíCuio coutoíme á derecho, quedarme apercibidos de lo que haya lugar, si n i so hiciere en el término de quinto dia la elección que respectivamente .se previene.— Y paia la publicación ordenada libro ia présenlo eu la Habana en 28de Marzo de 18(58.—a lejandro Núñez.	a 3
«Juzgado de Paz del distrito de Jesus María.—El Ldo 1). Enrique Piñeiro, juez de paz de este distrito lia dispuesto, á ins*-taucia de doña Petronu Tesillo, á consecuencia de la demanda seguid*« contra estay D. ¡Domingo Castillo por D. Valentin Nodo, sobre tercería de dominio, se publique el fallo siguiente, para que por este medio se notifique el expresa io Cantillo por igno r'arse su domicilio.—Habana fciece de Octubre de mil o hoc.ientos sesenta y siete.—Vista e! acta de comparecencia entre D. Valen-tiu Nobo, deina idando en tercerip de dominio á doña Petrona Tesili«» y D. Domingo Castillo, ala primera para que se preseli'« Lo al desembargo de doce toicios de tabaco que han sido secuestrados y extraídos, eu concepto de pertenecer á Casti h>; y á éste para que manifieste como es cierto son propiedad de aquel—Re» sultaudo que ia Tesilo dijo que no podía prestarse al destmb «rgo, primero p«*r no constane que los efectos porteti« zcau a Novo y segundo ¡porque dado caso que fueran suyos tiene formado un documento eu que responde con Castillo a los alquileres de 11 casa que Leni tu arroti a la en sociedad; debiendo advertir que al demandante fué á quien a quilo ia cusa según parte que dió a la Policía.—Resultando que Castillo manifestó que el tabaco embargado pertenecía á D. Valentin Novo.—“Resultando que oste replicó diciendo que aunque se presenta un documento en que aparece él como deudor sobre esto hubo noyaeion do contrato y asiento en este propio Jtugado de quedar Cantillo solo responsable de la deuda de dicho documento, por cuya divergencia se mandó recibir á prueba la demanda.”—Resultando que señalada la audiencia del diez y nueve de Julio pura las probun-ssas concurrí«ron las partes con documentos, los cui «s «se man* d^ron agregar, se mandó dar cuenta citan .ose para la resolución que corres ponda.—R ^8 u tando que Novo presentó uu ree bo importe de veiüjLe y cuatro tere os de tabaco por valor de cuatro« cientos cmcueuta y f>eis pesos y dos cuentas de flete» abonados de buq ic, ferrose arr 1, acarreto y agencia de trece Cargas de tabu-> o a ia empresa de form-nio y navegad n de la coht.i del Sur. Visto el » Xj.ie líente n úmero cielito diez y ocho en que D. Domingo del Castillo se obligo «á siiti Hacer Ja deuda dentro de diez dias.—Considerando que aunque no concurrió D. Valentin Novo i «ie acto, existe el documentó de fojas dos por el que aparece quedar oou gados ambos a ia Tes lio la Huma de ochenta y ocho pesos tres leales. Considerando que ese documento reconocido por C¡ stilo tiaue toda la validez necesaria* — Considerando que ios efectos embargados tienen la tácita “hipoteca y por lo mismo son responsables ambos al pago.—Considerando que D. Valentín Novo y D. Domingo Castillo uo lian ocurrido á evacuar posiciones confórme se les previno á pedimento de (a Tedilo con cuanto mi 8 ha sido digno de jurídica atención. Falló que debía absolver y absolvía déla demandada tercena propuesta á dona Potro-naTesillo por ion Valentin Novo debiendo llevarse a efecto el leniate de los efectos embargados prèvio» sus debidos trámites, c.mueuuiidü .¿don Domingo Castillo y á don Valentin Novo ai pago de costas.—Así io pipuuució el Sr. Juez de Paz de Jesús .viajado que certifico.—L io. José Leon de Mendoza —El ¡Secretario, Rafael Almeyda. Y para su pubhcaciou por tres nume itis i onwicutiv s de !a Gaceta oficial libre la presente.—Habana Marzo 30 de 1868.—Mateo G. Alvarcz.	A 3
Eu los autos seguí los por U. José Mana Sardá contra los aros. Cruss-nt Vega y compañía, encobro de escudos, ha dictado elfer. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, el auto que a la Je:ra dice:—Habana febrero 29 de 1863.— Previa ratificación por los peritos, de sus operaciones ie*sp divas, trágase saber íi los interesados que hau de ponerse de a uerdo, á ñu de nombrar dentro de segundo dia un tercer perito; p *esto que 1 >s dos primeros no convienen en sus avalúos, aper«tibuios ue hacer la designación ei juzgado, si no Jo verificaren, según dispone el párrafo segundo de ia regla octava dei articulo trescientos tres de la ley vig nte.—A-J lo mandó y firmó su señor a ante mí, doy fé.—-Monendez.— Teodoro Sánchez —Y pura notificar á los etpruhhd .8 Oiussent Vega y compañía, libro la presente para su publicación en lijes números de la Gaceta oficial según está mandado.—Habaua24de Marzo de 1868.—Teodoro ‘¡Sánchez.
A 2
Por «uto d«d señor alcslde mayor del distrito do Belén, por Ante mí, eh los autoj de la testamentaria de D. Zoylo Aldecoá, se ha conferido «á la viuda doña María de la O. Torrents, el al-bacoargo cun la tenencia y administración de los b enes, y que se haga'saber por la Gaceta'oficial y otros periódicos, a ¡¡»s p« i-sonas con quienes deba entenderse para so desempeño.—Habana Marzo treinta de mil ochocientos .sesenta y ocho.—Br. Felipe For nari.	A 3
En la demanda verbal que don Benito Potada contra d«»ña arlóla de la Torre en cobro de escudos se ha dictado el fai o siguiente; En la cuidad do laHibarntá veinte de marzo demil ochocientos Me»enti y ocho.-^-El Sr. D. Julián Alvarez, juez e paz del di -»trito do Guada qpe de f-sta Ciuda dijo* que viat is estas diligencias: Resultando que don Benito Podada y Elozua demandó a dona C ríuta de ia Torre para que le pagase la suma de se-«eu»tt y cuatro escudos de plata procedente de un mes ríe alquiler de la casa uuc habita y que no habiendo comparecido al acto de la demanda, á instancia de ia parte actora *e ia declaró rebéldo y contumaz y so mandq continuar el juicio: Resultando que recibido á prueba á petición del derqand^ute se la citó por primera y segunda vez paraubsoivor posiciones, apercibida la segunda de dai la por confesa de la deuda si no comparecía y no habiéndose verificado se la declaró confesa: Considerando que la confesión que su rebeldía constituye completa pruebas de la ace on del demandante d* fiuitivamente juzgando fallo condenando á doña Carlota de la Torre Á que dentro de quinto día dé y pague á do.i Benito Posada y Eiozú v lo i sesenta y cuatro escudos que le demanda con las costas del juicio. Not ñquese esta resolución á la demandada eu los estrados del jtugado. por ed'.cto* y en ia Gaceta oficial. Así lo proveyó y mandó el señor juez conmigo • l Secretario de que certifico.—Julián Alvarez.—./osó de Orts, Secretario. Y paia su publicación por la Gaceta oficial libro la presente,—Habana veinte y ocho de marzo do mil ochocientos sesenta y ocho.—José Orts Giíier, Secretario.	A 2
El Ldo. D. Enrique Pmeyro Juez de Paz de este distrito ha dictado eu rebeldía de D. Juan de la Uruz Henes el fallo quoá la letra dice.—Habana Marzo doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistos y resultando que compareció eu este juzgado el L. D. Manuel de Agnino para celebrar actoVerbid cou D. Juan de la Cruz Henos, que no concurrió, y reclamandolo la suma de
doscientos cuatro escudos, valor del alquiler de dos meses de la cas » Calzada de Galiano uútnei o diez y ocho.—Resultando que declarado rebe■ de el demandado y abierto el juicio á prueba presentó el demandante les recibos por cobrar y dos testigos que corroboraron su reclamación Y considerando que la rebeldía del demandado y la p-ueba recibida suficiente para justificar una conde-nación se d ciara que I'. Juan do la ruz llenes debe abonar «-n eli término de tercer dia al Ldo. D. Manuel Agnirré la suma de d scientos cuatroe.scudos y las co tas de este juicio. Notitiquese al demandado en los Estrados uei juzgado publiquese esta sentencia en la Gaceta oficial y fijéso el edicto correspondiente.— Lio. "Enrique Piñeyro—dVIateo G. Alvarez.—Y para su publicación por tres números coñsecut vos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana a trece de Marzo de mil ochocientos sesenta y ochó«.-—Mateo G. Alvares*.
En la causa seguida por evasión de la parda Luz Castañe« d i, de la casa de su madrastra, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de este pai tido judicial, que por tres números de la Gocetta oficial de la Hhbaua, so notifique áD. «Juan Trio y á la citada parda «*1 auto superior dictado en dicha ciosa, que dice así:—Vistos— De conformidad e«)ii lo pedido a la voz por el Ministerio fiscal, se aprueh i cou las costas de oficio ei auto de sobreseimiento cou->uitudo, d> diez y nuevo de Setiembre últ.im«í.—Proveído y riw bricado por los Sres. del m«árg‘n.—Habana diez y seis de Di-ciumbre de mil ochocientos sesenta y siete.—Tres rúbricas.—• Sres., Presidente, Loriga — Oidores, López—Romea—José Suva.—Col» n Marzo 28 de 1863.—Manuel V: Lavarría.
A O 2
El señor alcaide mayor del distrito de Jesús MAria ha dispuesto se notifique á don A >ge¡ Eróles el auto do sobreseimiento dictado en la causa formada por la extracción de cuarenta sacos de carbón del paradero de Villanueva, el cual en su parte dispositiva es como sigue. “Se sobresee en e.'t* procedimiento con ¡as costas de oficio y S'ii perjuicio de que Piro es y Llodraeh se reclamen civilmente su derecho. Y notificado este auto, eléve e la actuación original A la Real Audiencia Pretorial para la r» solución que fuere de su superior agrado. —Manuel Antonio Palacio.—Manuel Padilla de Aguiar.” Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana y Marzo veinte y nueve de mil ochocientos seseuta y ocho.—Manuel Padilla de Aguiar.
A O 4
El señor D. Pedro AhorAn, alcaide mayor del distr.tode la Catedral, ha dispuesto por ante mí, en los antes promovidos por el Tenieuto Coronel D. Pe nando Zequeira, sobre niedila y do-linde de la* hacienda 4 Rio de Puerco* y Maniguas, que ue notifique a ios partfc p s, cuya morada se ignora, el auto siguiente*—Habana Febrero veinte y uno de mu ochocientos sestilU y ocho.—Del acuerdo que antecede, instruyase á los interesados que no han compar- cijo, para que por respuesta firmada expótia É>an lo que ►e les.olfezca, pubdcauuose en tres números déla Gaceta ofici.il el referido acuerdo, pura conocimiento de aquellos cuya morada se ignore; A quienes ee les apercibirá de tenerlos por conformes, si d mro de quinto día.d spues del úitimo anuncio no se presentan a íimuifi siar lo que tengan por conveniente- — Aherau.—Gabriel Ramírez.
Y el acuerdo que so cita, dice;—En la siempre fidelísima ciudad de la liaban»', en veinte y uno de Febrero de mil ochocientos seseuta y ocho, pura la junta dispiusia, comparecieran el Sr. Dr. D, Jesús B *nigiio¿Galvez, en reprehemación de D. Fian-cisco Nat» vida i J ustniam, D. José Domingo déoste apellido, la Sra. doña María del Pitar Dhacon de Justiniani, viuda del te?* nieitté de fiagata D. Francisco María Justm.iaui y D. Francisco Maiía Jüistíuiaui y Chacón: de D. Jo?é Ambrosio do Vil lena por sí, y como apoderado de su hermana üOua María de Jesús del propio apellido: de D. Pe Jro de la Cuesta y Forjó, apoderado ga-« nerabsimo de su hermana polílica doña Alaría ue las Mercedes Villenii, Ma quesu de la Real Campiña: D. José Moría Gómez de Molina, en lepresontárion de su cousorie doña Crispina Bj» niña; D. Antonio G(mz»lez «le Mendoza, en lepresentacion do su consorte dona R osario BoailUi; con su .directo* el Dr. D. Amonio González de AL n jozn;«1 3r, \>. Francisco J avier López, en m» presentación do Juau de la CrUz Carniza, María Petrona, Inocencia Je.-é; D. Rain n Cabrera por sí con su director ei Sr, D. Francisco Javier Lope/«; y d ido «umita del objeto deetta junta, que es nombrar uu repiosentanto común por fallecimiento del Ldo. D. Isidro Carbón«*.!! y Paóil a, acordaron unáuimente nombrar al Dr. D. Antonio González de Medidora; que se instruyera de este acuerdo á los que no han comparecido, en persona ó por cédula, y eu tres números de ia Gaceta oficial A aquellos cuya mora laso ignora.—Y Su Sría. dispúsose extendiese este acuerdo y se diese cuenta.—Con lo que so concluyó el aelo; y leído á los comparecientes expresaron su conformidad,y fumaron con su señoría por ante mi, doy le.—Aheiíí,ti, —Antonio González de Mendoza.—Dr. Antonio Me idoza.—Ldo. Frai.c seo Javier Lo-) oz.—Ramón Cabrera.—jdsé Maiía Gómez de Molii a-—Ur. Jesús Benigno Calvez.—Ant/ mi, Gabriel Ramiro/.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, en cumplimiento ríe lo manda lo, libro la pí senle. - Habana Marzo 26 de J868,—Por D. Gabriel Ramirez—Franciacó de Castro.
A I 3
ll>KTOS.
Juzgado de Par. del distrito JeiP¡*ar.—El Sr. D. Guillermo Fernandez de Castro, Juez de Pazd- l expresado Distrito, en las diügenc a* formadas contra los m. renos Josa del Carmen y Eieuteria Sen ano, por escándalo y amenaza cou un cuchillo, ha dispuesto euekta tedia queso cite v emplace á la mencionada Elenteri t ¿Serlano por e presénte edicto, que se public «lá en tres números de la Gaceta oficia para que comparjzca en este juzgado, cal «; de la Reina número tres, A las diez del dia cuatro de Abril próximo, i on las priub s que tuviere, á ce ebrar el juicio veibal criminal pendiente: apercibid* deque ni no compareciere, se JadeMaraiá reoelde y contumaz y se procederá á la celebración del expresado acto, teniéndose por bastante loe eetialos de este Juagado para las nb't'tícaci mes y trámites que ocurran.— Y para la publica.*,ion dispuesta libro la presente.—Habana y Maíz o 26 de 1863.—El secretario, Juan FrañcicCo Treilea.
E O 2
Don .JoséManuel1 A'izvúrun Alcalde mayor dr. esta villa y su jtt-
riadicciun pur>S. M. etc.
Por esta mi primera carta de edicto pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Suar^z, natural do Jesús del Montef cahado, mayoral, do treinta años, vecino de Regla, hijo de D. Pedro y doña Casimira Martínez, p ira qne dentro do nuevo dias contados d«*sde 11 fecha se presente en la cárcel' pública de esta vi-1¡», á descargarse de la culpa qué le resulta uu la causa que se le sigue por evasión de dona Vicenta Ortega; cierto y seguro de que si así io hiciere tx* le oirá y administrara justicia, y Uo lo co.itrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu la* penas de la le y. — Guanaba«*, »a Aiarzo 26 de 1868—Jo.só Manuel Je Aizpurua—Por mandado do su señoiía.— Luis J. Marín.
E O 2
D. Juan Suarez,\Jueí de paz, alcalde mayor interino de esta cabecera. .
Por este mi terebro y último edicto de pregón ordinario cito, llamo y emplazo al moreno Felipe, criollo, esclavo de don Remigio Espinosa, para que en ei término de diez citas contados desdo esta fecha, su p eseuto en este juzga o á descargarse de la culpa que le r. sulla en la causa que se le sigue por atentado contra la la autoiidad, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le ci á y administrará justicia, y de no se lo declarará rebelde y contumaz e iii.hivoO en las penas de lu ley,.y por bastante los esirades del juzgado doude se le liarán las notilicaoiones que ocurran.— —Alacianes y Marzo veiute y seis de 1868,—Juan 8uarez.— —Por di^posic on de Su ¡ána.—Martin Céballos.
E O 2
D. Antonio Castells de Ortega Auditor honorario de Marina y al»
cuide mayor del distrito del Filar de esta ciudad etc
Por el prósenjte segundo edicto, cito y llamo á io^ que te consideren con derecho á neredar á D. '< sé Peña y Lope«, naiural de Ga icia. s diero y de ir una y cuatro anos de edad, que en ocho d> Dic embre ú t>mo Jaikció en una ucee oria dé la casa uumeiocincue.na.y seis d • la cal e de Tejadii.o, donde poseía uu esiableoím euto de carbonería, p. ra que en el termiuo uo veinte días posterior as á la ultima inserción comparezcan por conducto d u actuario á hacer uso del que se créan ao«t dos, no lial) eudo o presentado nad e por virtud del primer fiamamionlo —Habaua Marzo veintiocho de mil ochocientos -es- lita j ocho — Castells de Ortega.—Por mandado de «Su Sr-a —Ldo. J, Ramón Porto carrero.	E 4
Por esta mi primera carta de ed cto cito, llamo y emplazo á 1). i edro Peiez, natural de esta, vecino do la calle de Oqueu-di, soltero, de treinta y cuatro años y tabaquero, para qno dentro de nueve di.ts so presente eu la Cárcel de esta ciudad, ¿descargarse do lu cu¡p-t quo le resulta «*n lá causa que se le sigue por-heridas á D. José Domínguez Guerru; seguro que de hac» r-lo í«e lo adininstiará justicia, y tíe io contrario se le.declarará in-curso on las pi nas rio la ley.—Habana Marzo 28 de 1868.—Cas * te;ls de Ortega. —P r mandado do «Su Sria.—Ldo-Amador Gar-«:ía Pubon.—Y para su publicación libro la presente.—Ut supra —Ldo. Amador Garciu.	EO 4
Por el pr sente segundo edicto ci!o, llamo y emp a/o á los que se cons doren cou derecho a a«*redar á don Francisco Fernandez y Fonuoa, natura ue MatamaiOct en Castilla la V^a, soltero y de sesenta y • cho anos de « dad, que falleció intesta, o ei se.s de Enero último, en lacasa número t ei uta y cuco ce ia calie dd Príncipe Aiíóuso, para que en el término de treinta «iias, contados desde el último, anuncio, comparezcan con los documentos justificativos á deducir <1 que íes as sta, no habiéndose presentado i ad;e en vinud d ú pr.iner edicto*. Dado en‘*la liaoana á veintiocho di Aiarzo de mil ochocientas sesenta y ocho.—Castell? d; Ortega.-—por mandado do su Sria.— Ldo. José Ramón Portee«]raro.	E O 4 ‘
Por esta uiisegunda carta de edicto cito, llamo y etnpM'O á Manuel Límenla, inofeno libre, natural de Santiago de Cuba, soltero, carpid!« ro, de 23 años «te edad, y á J< sé Matrero, par lo tibio, natural de Mantua, suite o, labrador y albañil, do 38 anos de odad, para que dentro de nueve,dias se presenten en la Real Cárcel de es:a ciudad* á descargarle de la culpa que Ies resulta en la causa Criimnal que se les Mgue por vagancia, cior-tm» y .seguros que se íes administrara recta y cumplida justi-c-.a, y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ly.—Habana Maiffo 29 de 1868 — Antonio Casted3.de Ortega.—Por mandado de su fchia.—J. Ba-mon Poriocarrero,	EO 3
ü. Mauutl Antonio Palacio alcalde mayar del distrito de Jasas
Mana, por S. Al. etc. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Jo?é Prieto, natural del Concejo db Gangas deOnis, provincia de Asturias, p ira cjue en el término de nueve dias contados desde esta lecha se presente en la Real Cárcel*de esta ciudad é dps-cargáis«! de la culpa que le resulta en la causa formada que se le sigue por estafa, s guro de oírse e y administrársela justicia; y de ío contrario .se le declara rebelde y contumaz é incurso eu las penss de la ley.— Habana Mar/«ó 30 d** 1868.—Manuel Antonio palacio.—Por mandado del 8r. Juez—Rr Bernardo del Junco Y para su publicación libro ia presente.—Habana Marzo 3Q de 1868, —Br. Bernarden del Juucq.	R Q \
D. Luis de Alda, y Tapia Secretario honorario de S. Al. y A leal*
de mayor deí Cerro.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al inpreuo Eduardo, crmllo, cuyas generales se ignoran, pura que dentro do nuevo d ;«s se presente en la Real cárcel ¿ descarga se da la culpa que 1« resu’taon la causa que se le sigue por hurto frustrado al de mi (dase Marcos gaugá, seguro do que so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é mcurso en las penas de la ley, y por bastante los est rados deí juzgado, para los demás trámites que «>cur. rail.—Habana y Marzo 39 de i86á.—Luis de Alda—Por mandado de su señor a. Br. Juan Francisco d¿ ios Reyes.—Y p«ra su publicación libro la presente.—Ut supra—Por don Luis Rodríguez—José Nicolás de Oru ga	E O 3
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a moreno Roberto, criollo, esclavo de Camilo Feijao, para que dentro de nueve uias se presento eu la Real cárcel á descararse de la culpa que lajeiipu cu la causa que se lq sigue por lesioues á la