POR
TEODORO GÚERRERO.
D.i la* entregWBobrantoa as ha éaouadernado uu corto uáoijra do ejttmjUrdáGiñ 1* popular novela.
ANATOMIA DEL CORAZON
(Primera y segunda parte)
Lté personas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse a ias hoce ñas do Guariam y EL Iris, á la Propaganda Literaria. Su precio cuatro pesos.
Tara non my uu reato de ej ampiaros de las no vela 8
MaliLl i»or dentro y l a Habana por fuera.
ios do» tomos bü veudená igual precio. Las per-son as qu» pidan loa tren podrán adquirirlos por dies
pesos.
DiOfia* obras ostia iludí-ala* con preciosas láminas del distinguido artista D. Pmncisoo Cisneros.
HMlliJeií-lfALiliM
enjiiuíwoalod uu rulüüioaadod uu ’el por
A.iA.DtL Oí AOJABAS.
Èqne pur ttuaio^ia, no pueden adeudarlos ul¿aua de sus partidas. .
A oe llalla de venta eu el despaeho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
mmam iü^resante,
iki*UlUfit «AO átfc WOiUfiJilPAOU ÍÜ^UotTÍAl / ti« CGUlGlCiO U« Di i.*U (le
Cuca y guia tlol corni l bajéate: contiene. l.°—luat luccioli «acuiti Jodiido F ebí#ro de l$l>7 y tarifa para u exaco ju >1« «neo impuesto.
)C c.° — liidtoti«, i©£iat*oion, cemoatarios y regla* para U práctica-cto cala cuatriDuciou «a la ir’tmiujuU por l) Mauue Áiburto y U. Autouio vjereceJa, Jote de Adaiiuiitracionoi i:ü y dt Wogooudo el ¿X do la iM’oocioii gouorai do Ooatribaciouod.
ció veudo a •■veuiio reate-» tiiáíids” eu la Farolería do don Mauuol iíVtüAa, oálto de i>loi\:A iore* os (aína ¡i la iei óoi*po.
.om¿A díTtjexto.
'ila í>i at>i «un ao dun, oalto de la durati*, no vende a la rus ilea y eucuaUoruada a duo patos y don y medio reapoctivaio ein
Utograua do iJ. trancio paiamo, doctor eu juritjprthiieaoi'a y ftuxifoueo a#Vi istoria y Ueog rari &<	1	’ * “
• ^cuì1aa7ie.nto
pnru lo* juv.LijJi p .ululi ti citi maini ysn ju risiiucien, aprecudo por el Eso.ai. dr/Gobuadói * Suporipr civil. li turase de vouu e a usta lui prent ál reales tuertes uno.	¡ t -¡ •«.(. - —
.&&mttm
De tos jaezados de pài en las islas de Coba y Paer-..ÀtiÈ/o LUeoporel Exorno. é ftm.jir.jD Eduardo Alonso y Doline nares,	J " V
.¿jj E t nueva edición de esta importantísima obra, ludíase io Venta eu al Despacho de la impreiita de la Uaect » y en ta libreria .de Ciiariaio, Obispo, di ai predo de 4 peso* ¿ reñios cada ejemplar.
PROGRAMAS.
• u< ,cl«ItoQ* intuii tijfp	*b QBJf hiojhswì . k* ^ .
de In» lecciones de las facultados, que .»a «ursan «a la lteul Universidad, aprobados pur ¡S. Al.
óe Uaiuu dtj venta un el despacho da este Imprenta èpe so v*	*** •
Instruccion .sobre el modo de formar io» expedientes de r.Apropiacion.	!-~
Reglamento de los Reales derechos de aleábala, aleábanla, ».ipoteca y amortización.
Idem »obre el uso del papel sellado.
lustxucetoii del Resguardo.
lueu» de Justados .Mayores de plaza».
L»Ututos p vra oí régimen del Ooiegio de Abogado». Leyes dbbrd dtisviticulacioues civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de kiiDivisio» de haciendas comunetj.
Bando de Düuei-uacion y Policía.
''Vdeu.’wuus municipales.
•da tu luíale».	Mu
Ley de propiedad literaria.
Real Oduutn soore privilegios de Inventos artísticos. LS> 4b fefrú.dárriles.	,-•»
Instrucción, rcglamsutaria de las formalidades para la liegadu, circulación y salida ds gente du la Isla. Reglamento para la introducción de trabajadores chinos, idean pura él servicio que deben prestar la» partidas vean tea de Uuardia civil y rural.
Apóudice á m lustrucciou ue Aduanas.
.Legislación vigeute de contabilidad del Estado.
Idem que de o cu	observar las Corporaciones
mu luipales para ileso apeñar el servicio qde ha-llujnjiLj* dPGOÚAM Juatas juriadiccionales y de-píircáinantales de Pomeuto,
. dein de liomsjieeaom.
Idem para l is Casas dé Salud, idem para el C'uoiyo de Serenos.
Anuncio.
Idem para el aprendizaje de artes y oficios.
Idem povisioual de contabilidad administrativa y del
Tesoro, '
^ein 4de Ua de observarse por el 3r. Visitador general je alaeiemia.
Regí ^uiclitó tic! Ouerpo do Bomberos.
luem paia ios establecimientos msaluores y peligroso».
iuem da u;i Junta» do Agricultura, Industria y (Jo-
luei‘ClO.
Reglamenío Je E Universidad.
Uegiamoaiu do sueldo para los oficiales del ejército de Au^él'loa•
Idert pára«1 gobierno de. loshospitales militares.
Idem de Pidsidios.
Idem del Cuerpo ile tìanidai militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el áioiUe pio para viudas y huérfano». Ueglamcnto para las riiudioaturas,
Ley ue AyUntá'Uientos.
dsoi pira las exenciones del servicio militar. Reglamento' ué Almería.
Reglamento del papel de multas.
Idem paralo» íuU'rpretes de Real Hacienda-Ina trómba para' la cobnui/.a administrativa de Hacienda.
EeBjtutosy reglamento d:el Banco Espaiiol de la Habana Reai Liéuuui sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los inspectores especíale» de las compañías de lei'ro-c-ai'rues'y demas sociedades mercantiles por aeeidue», do seguros mutuos, etc. Instrucción paca las cuadrillas de reparación permanente' e-n las oarreteras.
Idem ue colonos.	, '
Urdciiuuzas de emancipado». .	.	.	..
Regíamanlu para los medicamentos secretos.______i
¿aMú JiiítfJOMiliA.
„ JARABE	®
't PECTORAL CUBANO. ^
,-va.*Jso.—düqf-ÜBjr-wJf-Ig.J-"
PBEPABADO POK D. L. LE-RIVEHENO, SEGUN LA FOBJJULA DLL DOCi’Oii GANDUL.
Eato jarabe depuratvo de iu dau^ro cieua uu peder cicatrizante incontestable, jr caima muy pronto la tos por rebelde que soa. Esta propiedad ea de una importancia inapreciable sobre to > en la tisis pulmonar, cuando vieue acompañada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso á ios pacientes.
El jaraoe peowral cubano ai quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse-
El jarabe pectoral cubano unido 4 las píldoras de /odol'orrao erradas, os una poderosísima medicaciou para curar la he moisés* narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y larin^ea meipieute y ¿enera! todas las euterinedá les leí uecno.	_
HOMEOPATIA.
El Lr. f<on Juau José de iievia, medico hoaieopata y míe n oro do la Sociedad Jdennemaniana oíatritense; que en stt lar^a practica de este sistema na obtenido los mas íelioes esolfcados en los que na asistido de euajeuaciou mental, que ha comDatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta emermédad, de la qne ha hecho un estudio particular, io uismo que en las de los niuos nó sol o por la Alopatía en el trao áurso de d anos, que estuvo siendo medico de la i¿eai casa de Ala ornidad de esta ciudad, sino tamoion cómo homeópata desde que lsct ii) p k a doctrina nace ltí anos.
Campanario nw«o. V eutre Laguna y Ancha del Norte.
De Water Isle en 5 dias vap. iug. Mersey, cap, Twait.a,
ton, 767 eu lastre ajilr» wlord.	‘‘	f 1
JJe Chrietieuaund en 53 dia s berg. nor. Inaulau, cup. Chriatini ton. 330 coil baealaoai cap.
aoh o£?JíiArnfó üs
Medicamentocóu privilegio de S. il., por la luapeociou de til indios de las islas de Oaba y t*neno-K¡co y por la Academia Na oional de Medicina y Ülrnjia de Oádía, como remedió superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
^Lad curas prodigiosas efeciuadas en diea años (jue cuenta de puDiicado es la mayor garantía que podemos oírecei al puolico. din grandes m pomposos anuncios de ios que se vale el oharlata-uismo, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos que eircu-*u por la isla, para que respoudañ entusiasmados elogiando sus rirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-,ables que ilespues de haber tomado inútilmente la Zaraaparrilal Je íínstol, la Ue l'owsend y el líob de iiaifeoteur, no han podida ograr su curaciou sino con el Hobde (iauduí, y esta es la causa dt gran boga que ha adquirido ño solo en la isla de (Juba sino en de t'uerto-iticd, en i'auamá, Chile, Lima, Jácuadory demas repúblicas nispauo-amencailas y en hispana de donde los pedidos ion numerosos.
Sirva para curar el inai venéreo, por envejecido que sea, tuneras cancerosos, uteetas gomosas, corrosivas; herpóticas y todas ,as enteidiodades de la piel, asma, dores blancas, supresión de 1« nestruacton, desarreglo de esta, y todas las enterin l ides Uei Utero, del üigaüu, etc. y da cuantas provengan de la nnp . esa de la langrc por los malos Humores adquiridos o Hereditarios
Véndese un ¡a droguería bu Central, Obriipia ,13 p 35, eu la jotica de rían José AgUiai, esquina a ia do m Lampaiill i, botica / droguería de La Keuniun de Catalu y dan'a, cala) ue ri tura Te b :’,á y en todaii ias U'imás boticas.
Se ve».le un lUillats culeserii y cachero
lerviclat a la mano, cén principio! de cociaero, sano, sin tacha y humilde; pero se vende sin lugar'a redbioitoria. Lu esta uiLeut* imp mdr >n.
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado en la calle de 3. Ignacio uÚitl 16 plaza de la Catedral.
DR. PONS Y CODINACH. *
queha regiesalo dp.Europa premialo por el Ateneo de Barca-,jiiu en e coucurso de 1337 corno autor de la ob.a major y mas completasoore el vó .ijLo: se Il i esoabiacido en li calie de ia Hobaua uom 160, ontie dol y Muradiaj recioe de 13 a 1, y de 7 a 6 por L ¿oche.
Un mgeto que tiene libre del medio dia á
la nocue soné.t i ocupación de cnb.aior, ne,empeño ne a encunes de uu propietario, ó C)« analoga. Ls peninsular, de regular ouad y do integridad, puedo dar fianza si fuese necesario y tiene personas de couuep.o que lo abouan. Calle de 3, Rd'ael, tienda de ropas “La AfriianV1 oán razón.
ARASAS Í)E CRISTAL
D. Juan itendoa tióné el gusto de anunciar á SU3 amigos y al púolico en general que ya ha recibido el muy extenso y variado surtido de
lARMAS RE CRISTAL
y lámparas de todas clases pira gas quo escogió en su reciente excursion á las principales fábricas de Europa y los Estados-Unidos. Aguiar rniin. 92 entre Obispo y Ourapía.
O. JLorcnzo Aluni y Cali pone en conocimien-
to Uel puoiico jueuo os red^oiidcto.c aCci ULaiaJ ül^uaa cotuada por o ir a pofaoua eu hí uombiO y *i solo d* lttqie tome perso* uauneüte. Hdoaaa iVíarzo i de ld6ds—-Lorenzo ALum.
Se vende una pareja de caballos del Canadá, de bu o n a.a ooaUtciondd, uu,t Ottireteia cdh aViimied de crio-tAle* y vanos m uebló*, Luios en un pi©ció arleglado porau3«u-tarrtSaadueño piArti la Foaín.uia, dar n ruZun c¿iilc» de las Gama j núm. 5¿ estabiacuniemo do vi veres.
Una Seilor.4 desea colocarse para acompañar a otr* y ayudarla a co«er ó par^ cuiaar una casa o eusenar uiriu* y cuidarlos. Darán razón en la catia de la ubiapia núm. 42.
Haces oorc Ire^ meses que faltade la casa
le su dueño el mulato José Dd.netrioJisueros, ooiuj de 42 auos, alto, envuelto en carne*, de buena d¿ura, no mil parecido, por ue¿ro rizado, una Dinoto cnicoy viste aseado. Anda sin licenzia propagando que es iiore p*ra trabajar por su cuenta y tornátil lo o rúa io * j i u » i j i l i i ». ílíu i * a j cj : ufi en CArruajes de alluder; so le ve con frecuencia eu los paraderos del ferro-carra ¡ /apores de los mueiles soiciGiiudo viajes, áe grataicara adema» lo la eaptiirá, al que io'con \uzoa a ia casa num. L7¿ cade de la industria, o bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho esclavo.
AVISOS.
LIMPIA LA SANBRE.
•S&,Lon cunuj/ciuii y ia dangi. viciáu » o» t.oae na malestar en toaOjBl euorpo que acabará por granos' ó: dolores ó alguna otra eutermedaú grave, ó que so esta indolente, aoatido é inuapaz de haeer nuda. No so puede tenar salud mientras la sangre e3te impura. La íüaii/.apaiirilla de Ayór púrgala sangre, estimula los Oiganos vitales a su vigorosa y natural aosion, restabteeieudo L salud, y espulsaudo ei mal. Lor esto cura rápinameute la multitud de uuror.'nidales causadas por la impureza de la sangre, como:
erupciones, pfístulas, y Sarrillos.
La escrójula.
Caucel y los tumores cancerosos.
^.Erisipela, sarpullido, tina y reumas.
Las ajeccwaes Uei corazón.
Las ajeccionaes ai hígado.
Qoitre, hinchazón del pescas o,
Síliits y mal ve.aireo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala uigestuiii.
Las euiermedaUes de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
En/layascimiauo y debilidad general.
Retención, jlores blancas, esterilidad y debilidad de losUios'M
tronad la Zauzapaimu.Aa de AVer y verois por sí ¿ús ® ia sorprendente actividad cuü qué liúlpia la sangre y cura desór-denos.
Ls tan nniroiBalmaute conocido que el Pectoral de Ce-
re/.a DS AVer sobrepuja todo otro remedio para la cura de A a gina, Cunstipueion, Los, Asma, Jnjluema, Resfriado, Alferecía, 6 (Jarrotulo, lionijueia, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en ea principio, y pura el .Utüio de los éticos declarados, que es nutiijCitar las «vmouoias de sus meneos. Ll mundo, las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER
Remedio vegetal para dolores j)e cabeza procedentes de lesbrden en e estomago, constipación, ó Estreñimiento del vientre, 1C1ERIC1A, Mal dcl hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIOESTION, aeaiorr.« ñas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito (ye.
De ceata en todas tus boticas principales.
£, dia 4 «Tei coi'i'ieutc me« y por anto el
esentano puoircu l>. lio&ét Onegahe réVhoiuo tìr poder y un ii* ciaq.ee« ld ue Julio ue I86;>, habk oioigadoa mi legitima conserte, dona J esula Marnila Aionso para qua adiniuislrdrà sua bieues, sin ei.ej'.iiano« y ro- pdbnco para los consiguicntes elee-tos, ¿»bauli y iduizu li rie irfbb.—Juan dlanzh.1 Perez.
Se alquilfiu los entresuelos de la cava calle
de .un ,gu..u.u unni. 8ò, que dan a ,a cade dei Sui. orni unh»
ta&a juiponOran. ^	■ - ■	'
Se solicita una formal cocinera que sei
de buena conducta callo Ue la Uorapia nurn. 43 daran taxon.
PUERTO DE LA HABANA
finteadas de buques.
Dia 10,
De Cadiz y Cuba en IO dias, del 2. ° frag, espi Veaus, eap. Lopezt ton. 334 con fruto» 4 Marxan y hermano,
Suitd a <4«
Para Q. TV-ms. vap, ing. Danube. Para (•	,u ben. nor. Soffiel.
Paia N-uinoaus gol. iog Andromeda. Para Amberes berg. nor. Siv Brodre. Para Baltimore berg.amer. Mouutain. Para Amberes berg. esp. Bella.
Para Filadellia vap. amer. Juniata.
VAPORES COSTEROS
Vapor üspiiAvI CleuLiege».
Capitán D. Constautino Insua.
Viaje desde el surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con escala en Cieufu-gos y Casilda do “Triaidu i” las Tanas de Sanoti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Marzo. 13.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de Vdlauuova] á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á U ieníuegos el mismo dia antes de media noche.
„	14.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad et mismo dia.
,.	14—Saldrá de Trinidad y llegará a las Tunas el mismo
dia.
„	14—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 15,
,	15.— Saldrá de SautaCruzáLamedialioradesulle-
Íada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por a tarde.
„	16,—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 17.
Retorno.
„	20.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y Uegaráá
Manzanillo el 31,
„	21,—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 33.
„	23.—Sildra de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cu/o punto permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta U madrugada del diñ siguiente.
„	23.—Saldrá de las Tunasal amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	23.—Saldrá de 1'nnidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo di i.
„	33.—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará á
Batabanó el 34 de Marze de usa á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y ifletes se abonarán en la calle de la Amargura núm, 16, casa de los Sres. San Pelayó, Torre y comp. Los camarotes y literas que laráu separados en la Habana, según se especificará eu los biuetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada on la Habana'
Notas.
1? La carga se despachará para Batabánó los dia» 10 y 11 de Marzo debiendo bailarse eu los almacenes del camino de hierro de la liauana ántes de las 5 ,le la tarde; y en la inteligencia que ms gu;ai y conocimientos deberán entregarle los expresados dias [sin falta) en casa de dichos área. San Peiayo, Torre y comp.
2'.1 No se admitirán bultos cuy. peso esceda de 40 arrobas. 3? A la llegáda del vapor á Batabanó, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente álos área, pasegeros á la Hab ina.
41.1 Los equipogei deberáu entregarse en Villauueva la víspera de la saiida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigeute el notable rebajo de los fletas de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos	que se em-
barquen en todas los buqes de esta casa.
gCONSIGtNATARIOS.
Habana, Sres San Peiayo, Torro y cp. c*Ue de la Amargura número id.-,Cienfuegos, Sres. Solozabai, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de áancti-Spiín la Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón lloviosa.—Santa Cruz Sres. Coyeoeohe» y Marty.- Manzanillo, Sres, Caragol, Lcay y op.—Bayamo, Sres. Grau, ¿Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos,
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
I Cienfuegos por caballos de carga é seon 8 ® ú 8 piéscúbicos pagará..	$	0	f>0
| Trinidad ídem Ídem Ídem_......	”	0	60
De la Habanaá<¡ Las Tunas Ídem Ídem idein......	”	0	7ü
| Santa Cruz Ídem ídem ídem......	”	0	80
| Manzanillo ídem ídem ídem......	”	0	30
[ Santiago de Cuba ídem ídem......	"	1	00
Habana 17 de Lucro na 1808.—Ll AdounLtrader, San Peiayo Torre y Comp,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nillevo Cubano.”
Capitán D. Tiros Sevra.
Para mayor comouidad'del público, desde el dia cinco de Marzo saldra de Batabanó para Santa Lé y Nueva Gerona todos los juéves después de iu negada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fá todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Couta y eomp.
Vapor español Húpido.
Capitán D. José Joaquín de Cobaltos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DS BA-tabanó á ias fuñas de SaiiatUSpiritua con escala en Cien fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en este último puerto con el vapor “Isabel del Damuji.”
Edte acreditado cómodo y hermoso buque acaba do sufrir juna recorrida general, y reformado de un todo se ofreee al público en su carrera bajo el siguiente:
/ M r.ü /¡i 4FÍ&BRAKIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los iniercólei después de la llegada dei tren general de pasajeros que sal» de la Habaua (estación de Villauueva) a ias 5 y 45 minutos de la mañaua, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de la media noehe.
De Cienfuegos los jueves por la m»ñ»na, y Uegaráá Trinidad ios mismos mas por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este ultimo ios viernes á lus 6 de la mañana con destino á las Tuna» de Sancti-Spiritus.
RETORNO.
Saldrá dé las Tunas úe Saucti-Spíritu» los viernes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad l«s miarnos dias.
Saldrá de Trinidad loé sáoados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos ios mismos días por la tarde.
De Cienfuegos ios sábados a media noche, y llegará á Batabanó los domingos de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán Amargura 16, casa de los Sres. San Peiayo, Torre y comp.
Los camarotes y nteras que sarán separados en la Habana, según su especificara en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se preseute abordo con billete |tendrá derecho 4 elección de localidad siempre quo esta no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los viérnes, sábado»
y lñues hábiles, debiendo hallarse en les almacenes descamino de hierro de ia Habana, antes de las 5 de la tarde y en la iuteligen-
3í A la ilegada dei vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatameute los »añores pasajeros para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nueva los martes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 6 á 5 y 4U de la mañana.
5í Queda vigeute el notable rebajo do loa flotas de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos <fca. &»., queso embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Peiayo, Torre ¡y comp., callo de la Atnargurajunm. lti.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y
comp,—Casili'»» y Trinkle J, Sr. D. Salvador Zulueta.—Eu las
t’un.s de fis/ictkSpiritqL, Sfes. Santi, Madrigal y eoittp.
Vapores español».» ICújiiilo y Cieafaojffos.
Desdo ei díalí’He Marzo próx rno regira en diohos buques la siguiente tarifa prora la carga.
La que vaya d« iaüabauaá Batabanó ó viceversa por Ierro-carril se computará á un ua jallo por cada tres real98 da ios que pague á dicho Ierro-carril. La de lospuutos intermedios que no esté axpecifleada en la graduación por bultos qne se acompaña, ae computará de 8 arrobas u 8 pies cúbicos por u»hall OS-
Batabano.'á,; Cienfuegos..........
á Trinidad____............
alas Tunas...... ........
á Sta. Cruz ..............
á Manzanillo..............
á S. de Cuba........._____
Cienfuegos á Trinidad..............
á ias Tunas......
Sta. Cruz..............
Manzanillo.......... ....
S. de Cuba .... ..... ....
jas Tunas..............
Sta. Cinz..............
Manzanillo....;.... ....
” áS. de Cuba...............
Las Tunas ¿ Sta. Cruz.............
, á Manzanillo..;______.......
á S. de Cuba......________
Sta- Cruz á Manzanillo..'.........
” áS. de Cuba..................
Manzanil!» á S- de Cuba...........
Trinidad
*“1—	> — 1 ■■
1 «•	fe . ;
s' b t £ bs	»5 «JÍ :
-ë	5 Ï
	•s-«
« - •S «	8 §
k;s	% u
$ 40	00
60	s
70	S
70	s
To	3
1 00	•8
30	
50	*40
60	15
60	u
70	h-4
30
40
50
6J
30
40
60
30
40
40
~ ! i
Observación,
Quedan vigentes toda» las notas de la tarifa publicada amte-normuute. Habaua 18 de Febrero de 1868,—San Peiayo, Torre y Comp.
Vapor Español iVucvoálmcndare«.
Capitán D. José Ramón Burgnero.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almundares,”queda estable.-idi haciendo' viajes semanales en-ro «1 puerto de la Habana, Matanza« Sagua la Gran le y jCaiba-ri<» [Sau Juan de los Reme lió»], bajo el siguiente!
ITINERARIO.
IDA.
De la Habana» los juév*s á á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los miamos después do medio dia.
De Matanzas losjuéves después de la* 2 dé tardo, y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagaalo» viérne* antes de !a bajada del primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-barienlos miémosjdias por la tarde.
RETORNO.
De Caibhrion lo* domingos despuas dala llégala del tren, y llegará 4 Sagua lo» misinos dias por la tarde De Sagza los domingos despue* de la llégala dei tren de la tarde, y Uegaráá Matanzas lo» lunes por la mañaua.
De Matanzas l»s lunes por la mañana y llegará á la Habana antes de medio dia.
ADVERTENCIA.
1.	* La carga para Sagua y Cáibarien se recibirá todos los miércoles hábiles 4 ias órdenes para su udmision sedarán desde ei mártes.
2.	* Los pasajes y flétes r.e.'abonaránJeu casa de los señores San Feiayo, Torre y comp., calla ja la Amargura, núm. 16
3.	* Todo pasajero qae se presente á bordo con billete de ia Administración, tendrá derecho £ la.eleccioti de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Peiayo Torre y cp.—Eu Matanzas, Sres, Ainézaga Arena.—En Sagua, Sres. More y Ajuria.—En Caibariea, D. Hipólito Escobar
VAPORES DE TRAVESIA
« »I PUES i DE VAPORES ES PAUTOLES nOKÜiifíS l»c CAS ASTILLAS V SESO >16101.1 )
Vapor á Colon (Aspmwal!. )
£1 ITXuctezunni (A otro).
Sale «1 6 de cada mes.
Se ad nits earga p,ir* Colpu, Pa iamo, Guayaquil y Oallaö; Los Sres. cargadora * que dessin utilizar e*ta linea, paeden ocurrir í la casa oousigoataria, Oficios núm. 58.
San Peiayo y Herrera.
Vapor Pájaro delOoenno.
Capitón, Oehoa
ViA.1 E A SAN f HOMAS POR EL BU t
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarda y llegará á Nue vitase, 3.
3-—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.—	,,	de Gibara y llegara á Baracoa el 5
6.	—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 8
7.	—	,,	de Cuba y llegará á Santo Doauiugo el 3.
9.—	„	de Santo Domingo y llegará á Mayagñez «I 10.
10.—	„	de Aguadillo y negará » Puerto Rioo el 11
10.—	„	de Mayagúez y llegará á Aguadillo el lo.
11— „ de Puerto-Rico y llegará a san Thómás el 12
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thómas y llegará Puerto-Rico el?.
17.	—	„	de Puerto-Rico y üugra á Aguadila el 18
18. — ,,	de Aguadillo y llegará á Mayagúez »118
10.— „	de Mayagúez y llegará á Santo Domingo elj'20.
20—	„	,de Santo Domingo y llegará á Coba el 3'3.
83—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el ¿3
33.—	„	de Boracoa y llegará á Gibara el 84.
21.—	„	de Gibara y llegará á Nuevitas »1 35.
»5.—	„	de Nuevitas y llegará a ia Hahaua ell 37 de na-
i rugada.
jjgjLa earg« so recibo ai dio 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel Marpuez y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tórrida.— Santo Domingo, tíre*. Ginebra Hermanos.—Mayagúez, D. P. J. Raldins y comp.— Aguadillo, Sres, Amell Julia y c[.—Puerto Rico, Caracena iriarte v comp.—San Tbomas, Lamb y Comp.-Se despacha por los Sres. San Peiayo y Herrera, calle de lo» Oficios núm. 58.
Vapor Barcelona.
Capitón, Llovat.	—
VIáJZ A COLON, (ASPINWAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de ia Habana a las 12 del dia y llega á NuevL tas el 10.
10.— „ de Nuevitas y llegará A Gibar» el 11 11 — „ de Gibara y llegara a Cuba el 13 •	13.— „ ie de Cuba y llegará a Kingston el 14
lp.—	de Kingston y llegará á Santa Marta el 18,
1«.— „ de Santa Marta y llegará á Cartagena el • 18. 20.— „ do Cartagena/ llegara á Coion el 21,
RETORNO.
Dia *3.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá y llegará á Kingston el 27,
•z8.— „ de Kingston y llegara á Cuba oí 29 "39.— „ de Cuna y llegara a Gibara el,20 l.\— „ de Gibara y llegará á Nuevitas ei 80.
2.— „ de Nuevitas y llegará á la Habana el 4 al ama-nocei.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Silva RjdnigaaZ j cp. oautoiago de Cuba, Juau Tarrida.—Kingston, Srés. Nanas tírothera,--tíauta Marta, Sres. Vengoecbea, Cafauriey comp.— Cartagena. Srei. Alacia hijo.——Colon, Sí. i). Manuel de Aioázar Jíin la Habana se despacha por los ores; San Pelavo y Herrera: Ohcios 58.	J
Nétas.
Se admite carga los d.os C y,7 para la Isla y los puertel del Paeífieo hasta Valparaíso.	j r m
Los vapores de la Empresa del B ircelona hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagúez Agúadllla, i\i » Rice y Sau •• bomas.
La salida del Barcelona de la Habana es posterior á ia l!g*. da del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente d» SanThoinas y Colon, que atri-ban sobre »1 2 i de cada mes.
La llegada del Barcelona á la] Habana es anticipada la su-lid» para Cádi doi Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habatía hay qstabiecidas varias Empresas de vapore* que despachan su» buques semaualmeute a New-Vork y otros á New-Orl»*m!
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c i-muqicoeioi* entre Sisal. Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente lo» días 8 y 22 de cada mes.—Adema* está, en ia misma carrera vapores ingleses, franceses y auieri-canos.
Las compañías do Paquete* de vapor ingleses y trancases •alen de la Habana para E arepa dos veces al raes, pasando por San Thómas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capita. Cacho:
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
p iíBPBN DE VIAJE.
17.	—Saldrá de la Ha.aua Alas 18 / llagará a Natività* olla
18.	—	,,	d» Nuevitas y llegará a Gibara o¡ 20.
20.—	„	d» Gibara y llegará á Baracoa el 20.
20.—	„	de Baracoa y llegará á Guautanamo el 21,
22.—	„	do Cuba y llegará á Puerto-Plata et zi
84.—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagñoz o -25.
t>.—	„'	de Mayagúez y llegará á Aguadiila el '25.
95.—	„ ■	de Ag.aíilla y llegará á Puerto-Rico ei 28.
26.— „ de Pnerte-Pic» y llegará á San Thoma» e. 27.
RETORNO.
2.—Saldrá de Sa. Theraas y llegará á Puerto Rico ei 3
8.	—	„	de Puerto-Rico y llegara á Aguadiila el 4.
4 —	„	d» Aguadiila y flégárá á Mayagúez ei 4.
6.—	„	de Mayagúez y llegará a Puofcu-Pijtra a c
0 —	„	de Pasito Plata y. Uagm-Ú á.Cubi oi 7.
t.~	„	de Cuña y llegara A Guautanamo el 8.
2.—	„	de G.intánai.» y llegara á Baracoa el 9.
9.	—	f	de Baracca y llegara a Gibara ei iu¿
d| 14.—	,,	d» Gibara y llega á Nuevitas ei ll.
11.—	.:	de N.sviUs y llegará a la Habaúa el 13 de i.*r|a
La carga para tedoí le» p.ertos »» recibe desde lo« día* 14 15 16.
Consignatarios.
Puerto-Príneip» D. A.t».ie García Martínez.-Nuevitas, Sre». Manuel MarqeV/ Uí—Gibara, 8r*s. Loingoria Rosal y cp.—ga-raeos, Sres. Moses y Ll.bi.— Duba, ores. Ros y hermanos.— Puerto Plata, Ginebrahormaues.—Mayagúez, S.es. Uutnrr«y Blume.—Aguadiila, Sres, Amell, Juü- y Oí—Puerto-itico, 3 es. Oaracona Iriarte y Cf—San Thoma* Srej. Lamb y Cí
Se despaeña por los Uros. San Peiayo, Pardo y ¿Herrera, Oficios 69
BURO DE LETRA8.
Sabre Alicante, Aoilés, Barcelona, Cerarla, Cariasene, t,r rol, Oijo», Jorez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, Ormi e, Oviedo, Pairon, Ppntnoadra, Pai ne	IfaUorca, Rloaden, Un
nosa, Santa rider, Seoilla. Santa Cruz de Lcnerife, Santiago ile Un ticid, San Sebdstian, Santa Marta de Orligueira, Torretaoega Tampino, Polendo, Pillagarcia, Pigo, Tillapresente, Piverii, Vt raerai é Ibiza, las f Iran Cuba 68, enire Veniente Key y Murali. t •>< Sres. T !';	! i ‘
,	, _ j—1 i a . .	.1. DnMasTi'.ii v Co.
iWBBBfeagE a.m_'é r ina » ■■
HOOII3QADHÍS AMOMUVCA.'d.
t'ompatia «1« AlMtioezics «le Maiiinclena.
No habiéndose rennid» núm»ro»uficieuteparalaJ intagoiie. ral asórdala por él Tlino. Sr. Diréctór (la'Adihmistiaciua para tratar de ia disoliieioirdela «mpr aa, sé- convoca part ñu iva Junta que tendrá ef»cto el dia 14 de Marzo piócunu veuiúorp; á las 12 de la mañana y eu la ei*a núm 75 do ia c >11» de Aguiar; cualquiera qne sea el número ds accionistas quo .*e reúna
Haeanay Febrero 24 de 1358.—El Siiiret trio, Antonio A. Eeay.
Fábrieade Papelde la Habana.
Por faltta del uúraero necesario de acciones representadas no pudo tener efecto la Junta general ordinaria señalada p.raol di» 24de Feb ero ultimo: y en tal virtud ha di*púe»to el Sr. Presidente se oiledv nuevo para el día 13 doi coirieut» á la - 12 eu la casa n? 124 de la calla de eoinpestela, con ia advertencia do que tendrá efecto el acto eon cualquiera número de Sres. accionistas que sa reúna, según prebiene el reglamento
Habana 3 de Marzo do 1668.—Ei secretario, .litan Allende de Osota.	'•
BANCO XHDUJSTS.XÍLX..
La junta general do aecioniitns convocada p rael siete del corriente no pudo celebrarse por falta de la coucuiveucia necesaria. 8» convoca nue/a.iiont» para dio ,a reunión que mi efectuará ■) vei te dei propio ines actúa! á las doce del Oía, eu la casa 4ei Baño, calUda la A mugar 1, 11 un. 3. Lo» objeta* 4 < la Junta serán acordar sobre la aprobación del b*lance q ie ei 8r. Director habrá de pieaentar, en cumplimiento de los articules 37 y 45 délo» estatuí»», sebre la de los di/idenios determinados' en elaño últiee» y sebre le ñemw conveniento a loé interese» dei establecimiento yeiegir Presidente y dos vocales de la Junta Directiva, porqn». las pbrsona» que desempt fian el primero y et uno da estos dos cargo» han coucLpido 01 lio upo de su ejercicio y ql que tenia el otro ha dejado de ser accionista 8» adveras que, segundo prevenid» eu », articulo 47 de los citad >s estatutos la junta general se coutituiri sea cuales iuercii et número y la representación de los »ocios q te asistan.
Habana 9 de Marx» de 16»8.—Pedro G. Llórente, Sacr«tarÍG
DIVERSIONES
fill AN IlAS&OSaSAOON
TEMPORADA DE 186«.
Adelaida Bistori,
La mas eminente actriz del siglo.
Bl Director.—Sr. J. Grau.
Sétima función del segundo abono »ara »1 miócoles 11 de Marzo de 1868
Se pondrá en »«»»na la interesante tragedia, titulada: Mari» Btuarda Reina de Escocia.
Función extraordinaria qu* tendrá efecto el sábado 14 de Marzo de Itbt.
A be neflcio de la Srita. doña Luisa Cllccli.
•e pondrá en escena et interésame úraina, titu'aoo:
buor Teresa fiiizabetta Soarez.
SS^Nota.—Las localidades y entrada» para la función s» expenderán en les despaches del Gran Teatro desde las ocho úe la mañana hasta la hora de costumbre.
Le* pnertas se abrirán a la* ti.) y la función dará principie á las 74 en pinte.
El Agente.— O. de Vive.
OPERA ITALIANA.
ABONO.
ELENCO DE LOS ARTISTAS.
Primera tiple:— 8ra. Germen Jt\,eh.
Otra que se esta aju.tande en 10* J5 U
Primero* tenores:—Sr. Félix Btcchielli, Sr. Ba-ragli.
Primer contralto:-Sr. Rosiuo Mariotti. primer barítonos:—Sr. Vicente Cóttuna, Adrián Strozzi.
Primer l»a¡o:-Sr. Pablo Msd'ini,
Comprimario* y suplementos:—Guerrettl, Fop-
•ati, Rabió.
a>irectort—Sr. D. Carlos Bosoni.
Precios de abono para las 10 representaciones.
Por un palco de primero y soguuuo piso con 40 entradas. $ H8 Per angra ó de pr mero y seguudo piso, con 40 curaros. ” 13 »
Por un pateo de torcer piso, con 40 entradas.. ”	180
Por un grilló de teroer pise, con 40 entradas.. ”	100
Por una luneta cou 10 entradas..». ...........  ”	19
Por una biuaczde teroer piso, con iO entradas.......... ”	n>
Por U11,asiento delantero de tertulia con 10 entradas. ”	10
Por un asiento do cazuela con 10; entradas....  ”	1
■	"l '	NOTA.	t\
El abono estará abierto en et escritorio del quo suscribe des-j® *1 dia 9 del presente hasta sL 14 en la* horas ue. j.1 ¡de ja tnarta-n* £ Ia» tfb» d» la tarde, reservando sus localidades á los úitimus i. bonados á este Teatro loa días 9,1U y li previa ia presentaoiou del últ.rno reerbo, en la inteligencia ue quo transcurrido iludió 6 mino se dispondrán de ellas a favor de ios quo la* soi.c.tíii.
./• U. Arca ar.
CIRCO 0* VARIEDADES.
Compañía de Albisu y Maya,
Gran función dedicad» su producido al célebre profesor
- 1 «le mftsictt sr. Reparuz.
Ora* banda de música y fuegos ait.fiuia.es en ei exterior del eir»o, gran programa eu la función.
impreiiCH «lei Mebieruueor si. ,ti