«

J
PERIODICO O PICS AI - DEI, (iORLEHNO
111!!). 12.
MArtes 11 de Enero dc 1 868.—San Ililaiio obispo.-< írciilrtr cu Oiiadalupe
PARTE OFICIAL.
PRIMEVA SEOOION,
OKIOÍNAS .3UPKUIOKK8 (1KNK U.ALK.3
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA. SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Seria inútil el establecimiento de las Comisiones militares, cuya creación reclamaba con ahinco la mayoría de los habitantes do esta Isla, y tan bien acogidas fueron por la misma, si los delegados todos de la autoridad no redoblasen su celo hasta conseguir el fia humanitario para qua han sido constituidas; yen latirme resolución da que produzcan los bienes que son de esperar, y para que nadie vacilé respectó á sus deberes en los casos da perpetración de un crimen de los clasificados y sometidos á la jurisdicción de las referidas Comisiones militares, lie dispuesto lo siguiente:
Artículo 1.® Los Gobernadores, Tenientes de Gobernador^ Jefes de la Guardia civil y de Policía, Capitanes de partido, sus Tenientes y Cabos de ronda, Comisarios y Celadores, y cuantas mas Autoridades civiles y militares tienen á su cafgo la obligación do velar por la seguridad pública y de proteger la3 vidas y haciendas de los habitantes de esta Isla, tomarán bajo su mas estrecha responsabilidad las precauciones que consi de-ren mas eficaces para mantener una activa vigilancia que no solo sirva para precaver la perpetración de los delitos, sino que también se preste para conocer instantáneamente los que se hayan cometido, con todas sus circunstancias, autores y cómplices, facilitando de este modo la acción ae la justicia.
Art. 2. ° En el momento que se tenga noticia de la perpetración de un robo, homicidio o incendio, sin perjuicio de las reglas generales establecidas para la persecución de todo delito por los medios mas rápidos, la autoridad, funcionario ó agente á
3uien primero llegare, lo pondrá en conocimiento el Gobernador ó Teniente de Gobernador respectivo, procediendo á las primera» diligencias de investigación, y procurando por cuantos medios estén á su alcance la prisión de los delicuentes, y la ocupación délos efectos que puedan contribuir al ex-clarecimiento del hecho; siendo de esperar que asi los señores Alcaldes mayores, como los promotores fiscales y. jueces de paz, auxiliarán y darán fuerza á estos procedimientos con todo el lleno de la importante autoridad ó influencia que ejercen en sus jurisdicciones.
Art. 3. ® Los Gobernadores y Tenientes de Gobernador por los medios de publicidad que con sideren convenientes liarán comprender ó los vecinos de sus respectivas demarcaciones el deber en (pie se hallan de dar parte á la autoridad en el término mas breve, de cualquier ataque de que hubiese sido objeto su persona ó sus bienes, y de la obligación que tienen de coadyuvar á la extirpación ue los delitos, y descubrimiento de sus autores y cómplices, secundando así las miras benéficas de la autoridad; inspirándoles al propio tiempo, valor y confianza en la justicia, con la seguridad de que los penados pop 'estos Tribunales excepcionales después de cumplir sus condenas serán exportados fuera de la Isla, si asi lo exijiere el; caso.
Art. 4. ° Los Gobernadores y Tenientes de Gobernador, Jefes de la Guardia civil y de Policía, Capitanesde~Partido, sus. teniente* y Cabos de ronda, Comisarios, Celadores y demas agentes de la autoridad se recomendarán especialmente por su eficacia en el cumplimiento de estos deberes, para los que no solo es necesaria una grande actividad y una energía á toda prueba, sino que es preciso tino y circunspección, y en la mayoría da los casos la presencia personal de la* autoridades mas caracterizadas.
Art. 5. ° Se previene inuy especialmente a los Presidentes de las Comisiones militares, sus fiscales, Gobernadores y Tenientes de Gobernador, y á cuantos mas están obligados a instruir los procedimientos ó las primeras diligencias de investigación de los delitos cometidos, que procuren no molestar al vecindario obligándole á dejar su domicilio y ocurrir á largas distancias para prestar declaraciones, ó evacuar otros actos, á inenos que por la importancia del proceso y por el mejor éxito de las averiguaciones no estuviese ameritado, y menos ocuparlos ep-servicio de cordilleras á no ser que los medios oficiales estén completamente apurados.
Habana 8 de Enero de 1868.
¿jtrsundi.
Sr.' Gobernador de---
decretaría.
Consultada por el Excmo. Sr. Gobernador Supe i-ior civil la Junta Superior de Instrucción pública con motivo de haberse publicado sin previa ceusura, el redactado periódico titulado “Li Crónica” en el Colegio de San Francisco de esta capital üa informado lo guíente;
o
81-
Juiiia ¡Superior «le Instrucción Público. — Sección S. “ . Excmo. Sr. —El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en Oh-CIO lucha 1¡» de J alio, pide
v á la mayor brevedad ai---------,,	.
portará alguna venta,a la publicación do periódicos en los ins.i
tutoá Ue ensenan/.».”
• Ai hacerse cargo de la pregunta la
Seceion encuentra que n* esta suficientemente
duteunmada y Me necesita para enrreapouder al l ¡m ía do una ni ñera mas precia»; puessegim el objeto y U manera como so haga la pubiicaciou de los periódicos asi loa cornudo* rara úiiler ó nocivos á la anseiiauz». Enefocto, ai «e tratara Ue mi periódico redactado bajo loa auspicios dpi Gobierno, eu que se consignaran todas las disposiciones oficiales, el movimiento «leí persona', las medidas adoptada* por las Autoirdadas y Juntas locales« do Instrucción punlica, los íesultados de la» visitas prac tioailns por tos Inspectores dol ramo á todo» los establecimientos de i» Isla, la reHicion de los exámenes púb.icos y demas ejercicios nuo .su veulicail cu las escuela» o institutos y cuyii pub icidtiU no'driA servir ¿«estímulo á los municipios, maestros jr alumnos todo esto ameut/.ado con trabajos importantes BÓbre educación artículos Científico» de reconocido mérito sobre toilos los ramos de la enseñanza: si se tratara, de imo» de hu periódico de esa na-tural-z-, tac.miente comprenderá la junta que laSjecCiouuo radiaría un momento en apoyar la idea y recomendar al Uobieiuo que la pusiera eu eje. uo.ou tttir luego como (¡Outarason los elementos que ueeesituiia p.«ra ello.	,	,,
También rendría el eficáz apoyo de la Seocion, y probablemente oí de la Junta, una publicación coucieuzudauwute redactada por los profesores de los institutos, eu que á semejanza de _L.il Kcsvce Jch'Coics ec:e it:fiqu-a d '■ la Freno® et de 1 Etranger se insertaran las lecciones que dan eu loa respectivo* establecimientos
de
atpn no» Uo mas uouibrauitt y toda* las que por su excelenc.a de
b eraqseirir de mo telo A los encargados de la ensena iza y provechoso estudio A los discípulos: siu excluir ciertos trabajo»
con ue los atum nos mas aprovechado* demuestran al finalizar
los período» de las diferentes carteras *us brillantes disposiciones poi que e»t«> ademas no estimular á tola la juventud sitia una recompensa tau honorífica como beneficiosa para los qno han sabido apiovfechar el tiempo en las aula» y merecen entrar con la aureola quedan la aplicación y el talento eu la mo* dihell y penosa de las ¿paces de la vida profesional,
La sección, que comprende todns las vontnjas que resultan á la humanidad de la difusión de las lucos;que respeta lo* cambio* que en la manera «le ser de la socieda«! se verifican diarin-mt nt.; qu* sabe no es fácil reunir en lo» libros, con la rapidez perfección y baratura necesarias, tos adelanto» quo éu cada ra-mo su estáu haciendo incesanti-niomc, y que conviene pouer eu mano» «le tolo» los maestros y de muchos alutnuo», no vacila eu consultar ÁV. E. que si lá pregunta del Excmo. Mr. Gobernador Superior civil so refiere á periódico i de la naturaleza de los ya mencionados, la respuesta uo puede ser ni mas categórica ni tua» satisfactoria; Si, los periódicos quol enen semejantes condiciones aon positivamente úttlo» á la tmseii uiZa. Pero st de 10 que se tra • ta o» de uu periódicoiredacta<lo y publicado por alumno* «lo los iustilutos de enseñanza, oii'quo los tiernos niños se constituyen en redacción, con su A iministrador, Ooutador, Secretario y demás emp oailot que suelen tcn.-r las oficinas de osa especie, cogidos entre losmisuoos aluna ios del establecimiento, si estos han do llenar el perjóilleo con trabajos propio«, ¡¡libré materias identifica», literarias y hasta lo que vulgarmente ha dailo en llamarse gacetü.as ó cróuica i, eu que esos niños redactores interpelan á la» autoridades, ó a qu eu le» parece para pedir la composición de las calles, la mejora del alumbrado etc. Si eu ese perlóJico hemos de ver a los mismo i niños dar cueuta de los »«-tos verificados en el Colegio de que sou alumnos, juzgar de la conducta de su» propio» pa ires, y porque «stos no asistan eu crecido numero á lo» exámenes estampar eu letras de molde “que si esa ausencia se debiera á abandono ó neg igouci i tendrían que bajar avergonzados ia cabes.t’’- Si con motivo d«« ese periódico la biblioteca de estudio de los establee,un tintos do euseñruz, lia de trasformarse eu salón de lectura do tolos los diarios políticos y literario* de la Isla, donde en vez de completar la instrucción recibida en las cátedras con la c««nsulta de los mejores auto-jes que liubieseu escrito sobro cada uiater.a, se perdiese el tiempo eu recorrer f«ívo.os y hasta perniciosos folletines; donde en lugar de afirmarse eu las máxmus de moral recibidas «le los maestros c«>u las obras ejemplares q «e «Jebierau lleuar esas bibliotecas! se exaltaran, por el contrario las pasiones con las violentas polémicas y los perjudiciales ejemplos quo abundan on escritos poeO meditados, espejo de las pasiones Ue ia vida, ¿onde en vez de formarse el estilo con la sabrosa lectura de nuestros clásicos, que deleitan y enseñan a hablar con propiedad, se depravara el gustó olvidaudo hasta las nociones mas elementales de la gramática: en una palabra si hubiéramos ¿e contemplar trastornados todos los elementos de la enseñanza, hasta el« punto do dedicar á un trabajo inútil y hasta peligroso las horas que debieran consagrarse á estudios sérios y á ai ver s mués h¡-g únicas; de hacer Olvidar 6l respeto quo al itablijr do sqs padres y de toda persona mayor eu edad honro» aprendido siempre en los colegio»; de suscitar pasiones y gustos contrarias á la mansedumbre y a la sencillez que ha de formarla baso ¿el carácter de un joven, y mas auu de nn niño, harto expm-sto ya, por desgracia á d'jsrso llevar de la petulancia y á tomar autos de tiempo tos áiresy ias aspiraciones del hombre, si hubiéramos de ser testigos de oso tfastoru» eu la enseñanza, seria nu deber impresein dible de la Junta rechazar con eung a la id«:a de fomenta el esta tlecim eulo de por.Odíeos redactados eu esrs condiciones; puos aunque los promovedores digun y probablemente ¿e buena fé, que no lo consideran sino coiné uñ ehtfeteuiiñicnto que deleite al propio tiempo qué instruya á los niños, la Sección considera que o« entretenimiento es peligroso y quo sus consecuencias no pueden menos de ser fatales á la instrucción y carácter de los que inconsideradamente se entreguen a él. Y para mayor convencimiento de ia Junta, l.,s que suscriben citarán algunas de las amellas máximas que sentenciosamente han dejado cons guadas hombres eminente» que ñau escrito »obre educación. El abate Foullet, cuyos “Discursos sobre la Educación'’ debieran toner presentes cuantos se dedican á la enseñanza, dice eu uno que pronunció sobro la “Igualdad eu la educación pública.” “Lo que mporta uo es que un jóven salga á sus clases sabiendo una materia mas bien que otra; porque sien prc será muy poco i > que sepa: los estudios mas utiies a no dudarlo, son aquellos que lo hayan hecho atento, laborioso capaz de reflexionar, de utilizar poi ■í mismo las iOoas quo poseo, relacionarlas, expr« s trias y apocarla»: en una palabra, los que lo hayan formado el gusto, [.orfpc-oionado el talento y corregido el lenguaje etc.” Otro untur do ¡deas outmumen te opuestas á las del auuto Polillo!, en cuauto A la cüuveuiem-ia «le ia educación u ásioa para la juventud: Mr. Eiuilo do üirurdiu, dlee acerca de lo que sabe tur lóveu al terminar su carrera literaria: “P-r cuantas carteras pin de tratar de seguir uu joven ninguna es tan incierta como la catrera literaria, ninguna exije coa mas Imperio facultados intelectuales eminentes y en ninguna so ven m n embargo, mas jóvenes vícti ñas de sus presuntuosas ilusiones.... A menos que teuga una disposición particular ó quo posea facultades extraordinarias, eljuvcu que sale «le un colegio no done nanea considerar la instrucción que ha recibido en éi tul cual se le hu tintín cuino siJÍiei'-lite para proporcionarle un medie seguro «le sub-,is.inicia, porque la caire ra de la enseñanza exige estudios especiales y una $pti(u l particular etc.”
En consonancia con estas ideas, que corroboran las del Abite Poullet acerca «le lo poco que por lo general se sabe al terminar una catrera, y de la vu»ta instrucción que se necesita para ensañar, sobre todo pu a euscñ«r escribiendo, ya en li iroir, y» en periódico», citáronlos la* pu abras con que el primoro de los moralistas americanos, Cliarinmg, á quien se designa con él nombre de El Fentlvn de los Estados Unidos, expresa las cual dudes del que escribe para el público eu un periódico; Dice así.” No dejaré este asunto (lu política eons'deru la como medio de educación) sin hrblar de los penó ticos ósea la principal lectura del pueblo, lo que constituye la literatura déla cl-.se mis numerosa y menos ilustrada. Per desgracia, añade, no se comprende b eu la importancia dé la publicidad, uo se pieusa bastante eu la ac. ion que ejerfcü sobre la educación intelectual y moral de 1 ts naciones. U«i periódico debería redactarlo siempre uno de nuestro* tua» habite» escritores y con me líos suficientes para asegúrame ; la colaboración de las personas mas capuces.’’
Ahora ojén, si hombres uu eminente», tan sepqrailoa entre sí por sus opiniones políticas como por su manera Je considerar hi educación, convienen sin embargu en lo superficial de la ins-truceioú que poseen los j«ivenes q.lo acaban do abandonar la» aula*, y eu la necesidad do que sean eminentes los que se dediquen á enseñar al pú ilioo p rr medio do la prousa ¿podrá dudarse de la razón cou que la Junta eou l«-n « un periódico rehurtado por alumno» aun uo saliJosde un estib «»cimiento de enseñ«nzsl
El mismo autor do los ‘‘Discursos sobre la educación” que antes hemos citado «tico en uno d ios mas elocuouteB: “La verdadera educación, La educación seria debe ser sencilla. Todos comprenden esta noces Jad eu cuanto al bienestar tísico do los niños y so Considera la sencillez «le una vida regular couto uu» de las grandes ventajas'del colegio-puos idéntica cpsa necesita el espíritu y los corazones. Debe apartarse con cuidado del régimi-u moial de oías tiernas almas todo lo quo es artificial’y oxagcrstlo toda excitación violenta, toda -taiisidon repentina y frccuen «-, i, . do lo quo pue a sacudir vivamente esas organizaciones delicadas cuyo desenvolvimiento debo verificarse ue una muuorn apt-cible y regular como 1 > tienen dispuesto las sabias loyes dota uatuulqga. rJ.'o(Jo,puos, oulaedu ac.ondebe llevar el sello de uua noble souoíllej; sencillez on el objeto como oti ios medios; sencillez en las iecoinprusas como eu los castigos; eu lo» estudios que so-imponeu como en las virtudes quo so enseñan; ep los gustos qusre cu tivau como en loa p.acores que so porinitén.” Y eoiui mía dicieudo el mismo autor al examinar cada uñado ostas partes de la educación:
“En cuanto á la sencillez en el objeto ¿qué nos proponemos! ¿regenerar al inundo? ¿cambiar la u «turaloza ó la sociedad humana? ¿dar tojos los años á nuestro país uu contingente de maravillas intelectuales y de héroes en toda clase do virtudes? ¡ Vh! no aspiremos á tanto y no nos perdamos en busca de quimeras, ’fiá tase simplemente de formar algunos hombres honrados capaces y religiosos utilizando la» ventajas qué ofrece tu» predisposición feliz y reprimiendo con paciencia la* malas inclinaciones que lio so pueden anonadar paralizando la* infin neias que lie sea dable destruir, purificando siu cesar la atmósfera que esas tiernas almas respiran.”
Al hablar do la sencillez en las recompenses y en los tned os de emulación que couviene emplear dic : “No hay duda que es necesario variarlos; pero esforzarse eu buscar ineosanteineuto nuevos recursos, nuevos expedientes para obl gar á los ujños á que «•umplansu deber es ex ponerse á que pierdan de vista ese misino deber, ss Altera la pU'iz i de la ¡dea moral que por el coutrario <le-bena espurgarse ¿o todo elein lito extraño, se embota la rensibi-lidad íntima de la conciencia con excitaciones artificiales qu» bien premu pie den su eficacia.
No son menos elocuente, y apropiadas al objeto do oste informe las palabras c«ru «¡un recoimuuua la M’iu-illt z en los estu. dios: “La inteligein-ia de lo. niños es un instrumento delicado que hay que dispone« armuiiiosalnente en ludas sus partes, en vez do fatigarlo y tai vez falseara) oxigiemio de él efectos demasiado poderosos. Es uu terreno qne debe prepararse con amor, limpiarse cou solicitud y abonarse con libcral'nlad sin agotarlo cou lit pie tensión de quo «lé eu abuiidaitcia inútiles y precoces frutos.”
Pero sobre t««do, cuando el autor do los “Discursos so bre la Educación” parece hab rse encargado de ilustrar la opinión de esta Junta sobro el asunto quo se lo consulta es cuando si hablar do la sencillez cu los gusto* y en los placeres exclama: “Nada es tau imprudente como exiitar en los niños necesidades précoce*y dejarles contraer lusjhábito» de una e Jad mas avanzada. Un amor propio inconveniente, ia vunidad, de la imitación, el deseo piieril de engrandecerse á sus propios ojos y a los de los «lemas, les sugiereu mil dose«as, mil «deas, mil tentet«vas, q«i" el unen seatido «le los padres debo reprimir con tanto mas cuilado cuanto que lo que geneialmoute se ..fectH tomar de una euad mas avanzada no es uunca lo que l-ay eu eba de mas apetecible.”
No se acabaría esto trabajo, Exorno. Sr , si hubiesen de e¡-trrsu en él tojos los rasgos de orée «encía con que uno de los hombres ni is competentes uu la rdiicaeion de la juventud, al presentar el cuadro sencillo y encantador do la enseñanza tal cual «a concibieron nuestros padres, tal cual la concibe la Sección, parece haberse encargado de responder á la pregue, ta que hoy so hace sobre las ventajas que pueda reportar la Introducción eu los
aun en trunos ex-
la ingratitud y toda la svcaelado esta por desgracia innumerable jilaga: elemento que lia contribuid», sí, a la ilustración de los pueble»; pero es porque los hombres *ábios, encanecidos en el estudio, hau destilailo con su plü-iia el fruto’ «lo sus largas meditaciones; siendo digno de notarse qu.« »oír muy contados tus liomhio* que dedicado* á emitir sus n]eas por la prensa periódica pueden coa. sal varse largos años A la altiir» «le su época; porque todas la» ciencia» adelantan boy cou úua rapide» extraordinaria y no le es dado á inteligencia» vulgares aprender y ensoñar al propio tieinji* con la velocidad cou que pasnu los cilindros sobre el papel y la forma de una publicación p«jriód¡ca.
La Seceion reconoce que hubiera «lebido sor mas parca en las cilMcione» de autofed quo CornibOran sus miras y contentarse tal ve» cou citarlos al dirigirse A los ilustrados miembros do la Junta, pero encontraba tan pá ido su razonamiento ál lado do lo» elocuentes trozqs do lecritoros eminentes,. uniyBr«»l«neiite respetado*, que no lm creí Jo deber privar de su autorizada opinión este informe en que se ventila uno de los puutos mis tule-resHirtos que pueden presentarse á la cousideiacion do la Junta, y en que esta severa tal vez eu la iieuesid id d> aconsejar uua medida que pasará á los ojos de muchos como contraria al progreso de la instrucción, no obstante ser la única que puede «atu-iribuir hoy á qtíe no se descamine la enseñanza.
Habaua 1 ? de Setiembre de 1867.—Mauuel Fernandez Je Castro,”
Brea.
Junta Superior de Instrucción públi a. concurrents.
Kxcmo.ó Imo Sr. Director general de Adm.nistrapioii, Vice p re* ¡ lente. Señores.
I >iaz Aibertini. Castro.
Boiriguisz.
Übierua.
Ua áriz.
Duran.
Díaz, D- Guillermo, Marqués de Sad Mi. ré u*l •
Agüero.
Jorrin
FréU,
Sfantilla, Secretario,
Sesión del 1G de Setie «.bre de 1«8C7.
La Junta en sesión de este día acordó por unanimidad aprobar el presente informe t suplicando á S E. se sirva disponer su publicación si lo creyere convanieute.
El Secretario, José Francisco Mantilla.
Lo que se publioa de érden de S. E. en la Gaceta oficial, advirtiendo que se ha servido asiraiemo disponer
3ueden desdo este dia prohibidas todas las publicaciones e periódicos en los Colegios de lalsla.
Habana 8 de Enero de 1868’—El Brigadier Secretario) Joaquín de Souza.
Habiendo solicitado el Gobernador do la provincia de Barceloua la inserción en loe periódicos de esta capital de la siguiente circuí ir, el Hxctuo. tir. Gobernador Superior civil ba dispuesto se publique en la Gaceta oficial á fin de quo llegue á conocimiento de las personas que *e consideren con dereolio á reclamar la parte que les correspomia de la cantidad cilada en el referido do« cumento y que á continuación se copia.
“Indeterminado.—Circular.—Existiendo depositada en la Caja sucursal de esta J'r««viiic¡a la cantidad de 2100 escudos entregados por la Junta Barcelonesa de Socorras á ¡os berilios ie Africa p ira tvp irtiijo* ¡i pro rata entre los individuos quo habían pertenecido á los tercios de Voluntarios Catalanes que sirvieron en la última guerra de Africa y les cupo ia suerte de soldados ingresando en el ejército activo, lo hago público por medio de este periódico oficial y dé los de las denus provincias para que lo* qu - se crean iuteregados y quieran hacer reolamaeieu presenten mus solicitudes correspondientemente documentadas á este Gobierno de Pro* vinoia en el término de treinta días los que se hallen eu este Piincipado,* de cuareutx los que en eualqulora de las provínoias de la Península, Islas Baleares y Cana rías; de tres meses, los que en ¡as Islas de Cuba, Puerto Itico y Fernando Peo, y de seis bis qua en Fibpinas: en la inteligencia de que los que no reclamen eu estetiem-po le»‘parará el perjuicio ¿ que luya lugar. Barcelona 30 dé Noviembre de 1867, El Gobernador, Romualdo Méndez de San Ju iau,”
Y á fin de darle la publicidail que se requiere, insértase para conoc'miento general.
Habaua y Entro 11 de 1308.—El Brigadier Secretario. —Joaquín de Souza.
OAVI TAKIA UESÍRAL DE LA SIEMPIIE FIEL ISLA UE CI1BA,
JBsIlldo ÍUiiyur.
Sección 4. *
D. Pedro Espada y Coca, vecino dc esta ciúdá'l, se servirá presentarse en e*te Estado Mayor para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Enero de 1868.—El Brigadier Jefe E. M., José 0. de Rozas.
de
Se< cion 5. =
El individúo Esteban Serra Córdova, cabo l ? licenciado del B itallon Cazadores de San Quintín y av«’-oindado en esta capital, se presentará en la Sección 5 f de este Estado:M»yor en dia y hora hábil pira enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de ICnero dc 1S68.—De orden de S. E. —El Brigadier Jefe de Estado Mayor, José 0 dé Rozas,
Sección 9 ?
El s.ihtado licenciado Autonio García Cejas, ae presentará por sí ó por me lio de persona ,aut «riza«la, en dia y b ua hábil eu la Sección 9 * do esto Estado Mayor pa a enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 11 de Enoro do 186S.—El Brigadier Jtf, de Est »do Mayor, José O. dc Rozas.
El Sargento !? licenciado del Batallón infanteria de Puerto Rico, del Ejército de la isla del mismo nombre, Fiancisco Guevara Cuín, so presentará en dia y hora hábil, por sí ó por me tió dñ persona autorizad , en la Sección 9 ? de este Estado Mayor pata enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Enero de 1868.—El Brigadier Jef. de Estado Mayor, José O. de Rozas,
Kl cabo 1 ? licenciado de! 2? Batallón del Rogi IU cuto infantería de la Corone, Rafael Reina Salvador, s- presentará per sí ó por medio de persona autorizada en día y hoja hábil en la Sección 9 f de este Esta Mayor para entérarle de un asúiíto qne le concierne.
Hab ana 10 de Enero de 1868.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, José 0. de Rozas,
Dirccciou «»e Adiuiuisirwciou local.
institutos de enseñanza do un elemento qu
pertas y en corazoues cuya fogosidad han templado el saber y I«««
años, rara vez deja de excitai pasiones tan repugnantes como el	- - - -------. .	.	- x
rencor, el ódio la envidia, ol orgullo, la vanidad,el amor propio, I to de 1»07 participando hallarse vacante una plaza u
corredor de comercio de esa Capital por uo haberse presentado el que la desempeñaba don Pedro Mariano ile L issaletu, trascurrido cou exceso el término de ia licencia qne le fué concedida y eu vista de la terna remitida por V. E. cou su citada carta oficial, S. M. ha tenido ábien nombrar corredor de número de esa Pia/.a al propuesto eu primer lugar don Melitou Lope* Cuervo, entendiéndose qne este interesado habrá de prestar fianza oo* arreglo á la Real órilon denneve 9 de Junio de 1866 antes de lomar posesión da su eargo. Ue Real ór-deH lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente si.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se pública do órden del limo. Sr. Director de Administración para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1868. —El Jefe de la Sef;-«ieu, José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se lia comunicado ,ijl Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 27 de Noviembre último la Real órJen que sigu**:
“Excmo. Sr—En vistade la carta bficjaj de V. E. uúm. 213 techa 26 de Octubre último participando el fallecimiento de U. Jixié Fernandez, ¿offedór de número de Matanzas, y proponiendo tema para su reemplazo la Reina (Q D. G.) ba tenido á bien nombrar para aquella vacant» á don joaquin A. Piedra, que ocupa el primer lugar en la terna referida y reúne las condiciones necesarias al rfecio; entendiéndose que esto interesado había de prestar- fisnza con arreglo á la Real orden de 9 de Agosto de 1866 antes de tomar posesiou do su cargo,—De Real órden lo digo á V. E. para su eonocitnien-to y efe.’toscorrespon.lien tes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se publica de órden del limo. Sr. Director de Administración para general conocimiento.
Habí na 11 de Enero de 1863.—E! Jefe do la Sce-cion.—José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se ba comunicado al Excmo. Sr. Gobernador ¡Superior civil con fecha 27 de Neviembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Eu vista de la carta oficial de V. E. uúruero 214 fecha 26 de Octubre último participando el fallecimiento del corredor dé número deesa capital D. Juan Vignau y remitiendo terna para su reemplazo, la Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar para el dcst-mp*:ñp de aquella plaza á D. Joaquín de Vicente, propuesto en primer lagar y que reúne las condiciones necesaiias al efecto; eutemlióudoso que este interesado habrá de prestar fi mza cou arreglo á la Real ó den de 9 de Agosto de 1866, antes de tomar posesión «le su cargo.—Ue Real órden lo digo á V. E p«ira su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado eu cumplimiento por S. E, se publica de órden del limo. Sr. Director de Ailministraoion para conocimiento general.
Habana 10 de Enero de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Sección de Fomento,
Por el Ministerio de Ultramarse lia comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil cou fecha 20 de Noviembre último la Real órdea que sigue:
“Excmo. Sr.—Dada cueuta á la Reina (Q. D. G.) de la earta oficial de V. F«. uúm. 103 fecha 27 de Ago»-
INXENDENQIA UKNEBAL DE REAL HACIENDA DE LA 8IEMRPE FIEL ISLAjÜE CUBA.
Por el Ministerio de Ultramar se uonilunici'i al Excm i. Sr. Gobernador Superior oivil con fecha 10 do Diciembre último la Real órden siguieute;
_“Ew(no. Sr,—Lt Reina (Q. D. tí.) »* ha sarvido expedir el Real deoi-oto siguieute.—En vistade las razones expuestas por el Ministro dc Ultramar, de acuor-io con el |üoli»i‘jo «le Miuisll’os, Virlig«j en mandar lo siguiente.—Articulo primero. —Desde la publicación del presente decreto quedarás libres ¿el; pago de toda clase le derechos á eu importación por los A luanas de la* Islas Filipinas y de la Isla de Puerto Rico, seu cual fuere su procedcuciay la bandera do los buques conduclote* los artículo» que se expresan en la relación adjunta número 1. °n—Artículo segundo. También quedaráu libres del pago ds todo dereth«) de importación desde la publi ación de asjte .decreto, sean quienes fnereudos imporiailores en la isla de P«ierto Rico, los, abonos y las máquinas y aparatas expresados eu la adjunta relación número 2*—Artículo tercero.—Si en algún tiempo hu hieran de rustid luce rae en to lu ó en paree los «lurechos que se suprimen por los do» artículos anierio.es, Se anunciará y se designarán cou ocho meses de anticipación al diu en que deha empezar uu cobro. - Artículo cuarto.—Para acuiiir a! remedio posible di* ios daños causados por las inundaciones, hiLUcanes y tám-motos sufridos eu las Islas Filipinas y en la1 de Puerto Rico, se abrirá una suscricion general eu la Península y en cmlu. unt do las provincias de Ultramar. Con c fin dc promover la suscricion y para £t «pilcr á .a recaudación y á la inversión do sus proiluctnr, so nombrarán juntas generales y loe des que fueren necesarias Designará los individuos que eu dijdias hayan de componerlas la autoridad superior de las mismas. — Artículo quinto.—Lis,toados que facilite el Estallo y ios que se obtengan como producto de la suscricion .-e iuvóiwáii, conforme á. los instrucciones quo se forpaul n por ei Ministerio ie Ultramar, én donativos á los que üor ra-,zoü de. las.acpreaadas catástrofes hayan venido á es tailo de pobreza ó cu préstamos a ¡os que por la mismo causa se lia leñ eu la impostuilidud do continuar ejerciendo su industria ai te ó profesión, y no hayan que Jado con .medios bastantes d< aubusfcncia. Paráoste último caso los. Gobernadores Superiores Dfyllúj, á pro-puésta.de las respectivas juntas fijaran el plazo y condi oiones del reintegio dándome de eúó cuenta paral, aprobación correspondiVlit’.—Ar ículo sexto. —El Ministro de Ultramar comunicará inmediatamente poi telégrafo las disposiciones coutonidaí en el presente decreto, y dictará las que fueren,necesarias pata su rápida y cumplida ejecución. D ido en Palacio á 10 di Diciembre de 1867.—Está rubricado de ia Real mano. El Ministro de Ultramar.— Carlos Marfori.—Do Rea. órden lo comunico iV-B. para su conocimiento y co. inclusión de las roDciou«-« que 8s citan.”
Y acordado eh cumplimiento por el Excmo. JBr Gobernador Superior civil con f.-cba 3 del corriente »« publica para general eímociiniento-nsí como las irelacio-oes que se citan en el preinserto R- a1 decreto.
llabaHa 10 de Enero de 186S.—Manuel tle Rara.
Número I.
Relación «le loa articulCA «fe consumo aliiueni icio y ile aplicación al cultivo, que se declaran libres «lo derecho á su importación á las islas Filipinas y <m la «le la tala de Puerto R«co, conforme á lo dispuesto por Rea. decreto de esta fecliíi.
1.	° Aceite de comer incluso el envase.
2.	° Arroz incluyo el envase.
3.	° Bacalao.
4.	° (JarneS áiilddas ó ahúlnajae, de vaca y carnero y de cerdo, jampnes y pgletas.
5.	® Garbanzos, legumbres y semillas, como ave na, centeno, alubias, maíz, lentejas y otros semejantes
7.	° Harina dc trigo y de otros cei cales incluso el envase.
8.	° Hortaliza* veriles, ójiw, cebollas, patntisy otras semejante)«.
9.	° Manteca de leche y de cerdo.
10- Féculas alimenticias.
11.	Pescados seco-, salados, ahumados, en sa’muc-ra ó escabeche y sardinas saludas.
12.	Tasaje,
13.	T.icino y tocineta.
14.	Trigo.
lo.	(¡arnés vivas.
16.	Ganado asnal, caballar, mular, lañar, vaeuu", ganado Je c.pvda y los carabaos.
17.	Arboles, plautas vivas y semillas para plan-oíos y siembras.
18.	Carhou mineral y vegetal.
19.	Pescado vivo.
Madrid 10 de Diciembre de 1S67_____AprObailo por
S. M,—Marfori.—Es copia,' Lora.
Número 2.
Ministerio d«i Ultramar.^—Relación «le ios abonos y te los aparatos mecánicos para la agricultura, la indos-tria, ia fabricación y el cjilíivo, quo se declaran libres de deixafboft ¿ su importación eu Puerto Rico por Real decreto de esta techa.
1.	° Guanos y toda clase de abonosnaturales y artifi-diales.
2.	° Máquinas y toda clase de aparatoso instrumentos mecánicos que se importen jíára la Agricultura .arrastre de sus lrutos en el interior de las fincas y cualquiera otra clase de aplicación y que tieüJíin áeconomizar brazos óá hacer da cualquier mo«io menos costosa la explotación de las propiedades rústicas, ya eu cultivo ó que para lo sucesivo se beneficie.
>J 9 Máquinas y aparatos mecánicos do todas clases con destino á las operaciones que tienen por objeto la explotaciou dndustrial de los ingenios desde el arrastre de la caña y la moflen la de la misma hasta el envase del fruto y su «extracción déla finca, así como todas las parto» y objetos componentes ó auxiliares ie dichas máquinas ó aparatos siempre que sean artículos que usual-mente no tengan 6 récibau otras aplicaciones uo peculiares de los ingenios.
4- ° Máquinas y aparatos cou especial dostinoála explotación industrial de las fincas en que se cultive el cacao , el café y el algodón.
5.	° Maquinaria con destino especial á la apertura de pozos artesianos.
6.	° Molinos para apilar el arroz y preparar el maíz. —’Madrid 10 de Diciembre de 1867.—Aprobada por 8. M.—Marfori.—Es copia.—Lara.
El Exmo: Sr- Gobeniador Superior civil á propuesta de está inteudonoia y teniendo presento que la morosidad quo viene notándose de un. liempo á ceta parte en liacergé efectivo el importé de los derechos de aduanas representados por pagarés que se admiten con arregló á! ártícúlo 37 habiéndose (lailtl recieiitenjente mir* do mi caso ion que no ¿bátante y li (berso con la mayor actividad procedido por la Administración Segun disoone el 4Q al 46 inclusive de lá Instrucción de Aduanas, ha probado la ihsúflciéifclá de lo practicado harta alibi a en atención 4 haberse »Izado los interesados ó no habérsele* lialicj do camilla«! suficiente para satisfacer sus adeudos siguióu-lose perjuicios de consideración á la Hábiénda en cambio de ¡a faciíiilad otoigada y la buena fé con que la concede y que es urgente por lo« tamo turnar alguna medida que ponga á salvo los intereses del Tesoro aun cuando para ello sea indispensable a«licionar ó rel'oiuiar la presente Instrucción se ha servido acordar que la admisión de pagarés no se verifique por las aduanas sin que las firmas «le los intcresa«los sean garantidas ó avaladas por otra cuya responsabilidad sea tal, que satisfaga á los respectivos administra lores encar« gados ib* s i admisión, t olooándnse así ia Hacienda en sita reí aciones con ol comercio al nivel de esto en sus operaciones con los particulares.
i» que se publiea en la Gacela « fil ial «le órden do S. E, para general conocimiento.
Ha baña 9 de Ene« o de 1868.—Manuel dc Lara.
Sección Central de Contribuciones y Fistculisticz.
Para evitar «jue se r-pits. en lo su« es vo la duda ocur-¡da yu ft uno de los Ayuntainiemos de la Isla, (stsblc-cido en lugar deudo no existe Tenencia de Gobierno ucer-ca de quieu deba pféeidir las juntas de eximen y valorización «<e la riqueza imponible pues los artículos 13 y 18 de la Instrucción del rauio hizo presumir quo pudiera corresponder dicho cargo á los Uaphanes Ue partido, y en miraá también de que no se entorpezca e! importante servicio que la expresada junta está llamada á desempeñar, be ciéido'euúvenieíiié oeclmar que el caso ie que se trata esiá provisto en el artículo 33 de la misma Instrucción que determina <on oluridad la intervención qne corresponde on dichoi'traBa jíis á los Alca!-les municipales, presidentes ue Ayuntamientos, y por lo tanto a estos corresponde exclusivamente ia presidencia de las c tadas juntas con arreglo a las obligaciones que se les imponen en el citado aiticulo.
Lo que re publica para general conocimiento, llauajia 8 de.Enero ’le	-Manuel dc Lara-,
El Excmo. Si’. Director general de Administración se lia servido acordar la venta (le los guiares númeios 3 y 4 do la .maazau i número 17 de los terruños de las mirallas por uisilio dc rem ite público y cuyo acto ten-ira lugar pl dia 20 de Enero pr óximo á i)S dos de la (.arle en el l«ical ocupado por esta «Seeciou Genu al de Ooa-(ribpckme.s,
,L i man sana referida ocupa una parte «le los terrenos en que su eucuontran los fosos y las murallas e itre las cilios de Ooispoy Ooi’.ipí», así como «le I s cu itro so ares que la componen: los números 1 y 3 ocupan las «»quina» N, O. y S.O. coñiprenUieiiilo e ii.ro ambos il salar nútn. 2 «pie linda con el f. 5 en una longitud de 40 notios 47 milímetros, y cou el 2.° *oj;37 imurns 24 milímetros. El solar núui. 1 ticue ,lc tomín por la calle. Nueva 43 metros 70 milímetros, y el uúm. 3 por ia callo de .4. .1<im6 ú l metros-bO milímetros, ocupando todo el frente leí lado ¡3. y por consiguiente la esquina tí, E. de la lianza«.a; presentando el mismo un frente por la olio ilei Moas arrale de 20 meros 581 milímetro» El solar número 4 que linda rcspcoiivniii. ule con !*«a I, 2 y I on 21- metros 189 milímetros 2L’247 y 19’09,0 ocupa •I áng|i«o;N. E. dala utauzmi y líeuo 43 meiros 1/3 Ujiflinelros do .liento á incalo dol Mqffserr.ile y 19 Hietrqs 90 jjúlíini tros pin la calle mwvm l‘«n ú.timo los (Oi,iri-s l, 2 y 3 tiriuoil U/L tí uatc igU d a la pinza nueva, eurjé-qmijd.en'lo áca«ia uno 21 m tros.
El estallo siguieut: jjemuestra la superficie, quo cor-«e.spoj.do á cada uno «le losdos sol i:«-« «1«) cuya subasta u: trata y » instimaci «n cou arreglo al precio «[ire s « ha isigna'l « á cada Mielro superficial.
Núm. de	áupeific e c*n mi tro»	V » 1 u r lieti metro cuaJ.	Valor do lo' si'ituvs.
)tí Suittl I N .	t'e los UOlHI>8.	rás»MDÍos.	Msc ulus
3	11 4«.T*h3	. ÖÖ	IOo8!ll)”}04
4	847’yoo -	00	TfJlrouo o 11 L*'-í
Gon csemoiivo y cumpliendo a lemís ton lo acordado por tí. E. se convoca á los que deseen adquirir la propiedad, do Cada uno de los dos solares lucnci nados covrosponilientes á la manzana 17, en el cono, pío do qus el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en