i „„sute caso la rebeldía del demaudadb es mérito bastante “i oue 8« le condeue:—Dijo el Sr. Juez que debía condenar y
611 rebcldia ¿don Jos6 Kurnun Salazar, A quo dentrb i „»undo dia dey paKue al Caballero don Aniceto Perez Cal. jji.a lacani'dad que le reclaiua con las costas.-Noti/iquese
i»u .. 11 _	nprflniiR ul tlamlAr ci fII... !Li.	1
l
Keal Tribunal de Comercio.—Por auto de este tribunal dic* tado A consecuencia do los autos que si^ue la sociedad de Ro driguez Sevnje y otros contra don Segundo Gutiérrez eobre pe» sos, se lia dispuesto se den los pregones de la ley para su remate á dos casai, eiiua ias eu la calle Real de la villa de San Antonio números cincuenta y cinco y noventa y cin«o, tasadas la prime, raentiecemi novecientos sesenta y uu escudos, veinte y einco céntimos, y la segunda en cinco mi* seiscientos cuarenta y un escudos veinte y un céuiimos. Lo que se anuncia al publico para que el que quiera hacer proposiciones, ocurra A instruirse en esta escribanía de mi caigo.—Habana Mayo 25 do 186S.—Fernando di Castro.	K 10
Kn las diligencias promovidas por la sociedad de Moieuo y compañía contra don Fernando Blanco sobro pegos y cumplí, miento de un ,juicio de paz acordado, ña dispuesto el Sr- Alcalde mayor de ésta villa y por ante mí, se haga saber al público en tres número-, consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia diez y seis del corriente A las once de la mañana, para que tenga electo el remate de los bienes pertenecientes á Blanco, cons sientes en un armatoste y varios efectos de lícito comercio y de que so componía ol establecimiento del referido Blanco, cuyos bienes han sido justipreciados en,cuatrocientos diez y siete pesos treinta y seis centavos, á íiu de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran á veriticarlo el dia señalado auto el Juez üe paz de Regla, donde existen los electos de cuyo remate so ira-ta, y cuyo funcionar o bo ha comisiona lo i ara la práctica dula diligencia,—Guanabacoa y Juuio 5 do 1868.—Luis J. Marin.
Jungado de paz del partido do M*rlanao.—D. José TosaI juez de paz de.estu partido, en las diligencias promovidas por D. José Caí bó contra Doña Dolores Rives de Peralta eu cobro de escudos, lia dispuesto quo pur tres uumeros.de la Gaceta se publique estar señalado el día quince de Junio pórxnno Alas 4 de la tardo en las puertas del juzgado, sito en la calle de Domínguez en los Quemados, para quo teuga efecto el remate de la casa situada Olí este puabio, barrio del Panorama, calle de San Francisco nú-méro nueve, fabricada de tabla y tejas, compuesta do sielo metros oche iia milímetros de f outo y veinte y siete metros treinta milímetros de fondo, rolasaua en dos mil ciento y cincuenta y seis escudos óchenla y dos milésimas.—Marianao veiuto y nueve de Mayo do mil ochocien.os setenta y ocho.—D sidci'io Aijúua,
K 7
Por auto dei Sr. Juez de Huciendase lia señalado el dia veinte y tres de Junio p.óx.mo entrante á las once de su mañana, en el des ncho de S. 8r¡a. calle cerrada de Santa Claia número 21 para lo» reinan s siguientes:—Dos censúa quo reconoce la cusa uúin. 26 de la calle de K da, u-n de dos mii trescientos escudos A favor do la comunidad de han Francisco y otro de doscientos ejeu. dos A lavor Je la comunidad de San Agustín, cuyos censos se han capitalizado en mil setecientos veinte y seis escudos, ciento noventa milésimos.—Otio censo de ochocientos escudos, quo reconoce la cusa núm, 2 del ca lejon de Jusuz, A favor de ia comunidad de San Francisco, capitalizado en trescientos sesenta y tres escudos, seiscientas treinta y seis milésimas. Cuyos censos tienen la proposición del grécio de su tasación con arreglo al pliego
,.r» 4ue
ronde» jnieií1
i'falü ea persona al deudor si fuere posible, 'y en omo cont7a° fien 1°« estrados tleíI Juzgado y entres números consecutivas u Gaceta oficial.—Así lo proveyó dicho Sr. Juez y de suó den 1 publica este edicto en iros números de la Gaceta of jal de Lia ciudad* . a ,na tres 'Je Junio de mil ochocientos sesenta y » Francisco lesillo, secretario.	A 7
“juzgado de paz del Distrito de Jesús María.—El Sr. don Tuba0N:can°r Angel, juez de paz do este distrito ha dispuesto . unbliil11« por tres números de la Gaceta ofical la parte dispo-„lívido la semencia dictada eu la demanda verbal establecida or don L“¡8 Mazo.» nontra el moreno Victoriano Trias en co-L de escudos, seguida en rebeldía por t'a]U de comparecencia del demandado, y que dice asi:-Vistos los artículos 11711 y mil ciento íSteutiseis dojla ley de,onju.c¡amie„to civil, definitivameuto „.raudo declaro rebelde y contumaz A Victoriano Ti ,aa, y le con-i,uo»l pagoda los ciento veinte y ocho escudos demandados y ugcOgtftS e* término de tercero dia. En consecuencia notifí** que# ¿Tnas ©n los estiados del juzgado; publiques© en la Ga* ^oficial la parte dispositiva de esta sentencia y líjese el opor-juno adicto.—Ldo. Julmn N. Angel.—José A. Barbarrosa, se-(refario. Yen cumplimiento de lo dispuesto libro el presente.— Habana 26 de mayo de 1868,—José A. Barbar rosa, s cretario.
• DICTO«.	A O 9
Di» P‘llr0 Ahtríiny Alcalde Mayor decano de esta capital u de distrito de la Catedral etc.	r o
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo A D. Juan ¿plomo Bsrgillo Muñoz, natural de Lucen», soltero, de veinte joí años de edad, y á don Matías Cabrera del Castillo, natural jejt’anarias, soltero y de veinte y dos años, para que en el térmi» jode nueve días contados desde la fecha, se presenten A guardar »rresto en I» Real cárcel y A deveargarsa de la culpa q je les resul-
l,6n la causa turma Ja por deserción del presidio departamental ¿«Pita plaza, ciertos y seguros de que si asi lo hacen ae les ad-mioistrará justicia; y caso oontrario se les declsraiá rebeldes, contumaces é incursos en la pena de la ley, que asi lo tengo mandado en la referida causa.—Habana mayo treiutiuno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Atieran.—Gabriel Ramírez.
E O 7
Por este mi segundo ed eto cito, llamo y emplazo A don Olimpo Roca, natural de Cataluña, soltero y de veinte y tres años de edad, para que en el término de nueve dias contados des da I» feidñ', se presente preso en la Real Cárcel A descargarse de I,culpa que le resulta en la causa formada por estafa de dinero 4 la sociedad do Gubian y compañía; cierto y seguro de que si •si lo hace so le admi -istrará juetici» y que de lo contrario ge I, declinará rebelde, con umaz ó incurso en las penes de la ley, que asi lo tengo mande/ o en la referida causa.—Habana Juu.o
Srimero de mil ochocientos sesenta y oc o.—Atieran.—Gabriel lamirez.	E O 7
Purrete mi segundo edicto, cito, llamo y e aplazo A don Luis del Valle Serrano, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por e tafa, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y de no, se le declarara rebelde y contumaz, y por b istaute los estrados del tribunal con quien se entenderán los trámites del juicio.—Habana Juno dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Aherán.—Ldo. Aguetin Valerio.—Es cop a —Ldo. Agustín Vr'erio.
E o 7
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo a don Domingo Rodríguez (a) Chévere, natural de Canarias, vecino de esta, soltero, t-abajador y como de veinte y seis años, para que dentro de nuevo dias se presente en la Real cárcel A descargarse da Inculpa que le resulta en la causa que se le sigue por herida 4 don Miguel Martínez, seguro de que si a>í lo hiciere se le oirá y administrará jURticia, y do lo contrario incurrirá en 4lasjpenas dala ley. Habana Junio dos de mil ochocientos sesenta y icho.—Aherán.—Ldo, águstin Valerio	EA 7
Do» Juan Artonio\D ornel, alcalde mayor del distrito de Guadalu -pe de esta capital.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo A los que se conaidereti ‘con derecho A suceder A don Antonio García b ornando/ y doña F ancisca de Paula Zamora, consortes legítimos que fallecieron en esta ciudad, feligresía del Espíritu 8anto,.aquel en diez y seis de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y tres, y ella en veinte y siate do Enero del año próximo pasado, naturales de esta capital, ó lujos ol primero de don José y doña Rafaela Rosales, y la segunda de don Pedro Auto-uio y ceña María de la Luz Estremez, para que en el término de treinta días, se presenten A deducir el que les asista, con los do-cuiu Idos justificativos. Que asi está dispuesto en los del ab-inlestato de aquellos, i n auto de diez y ocho de Marzo último. —Habana Jije Junio de 1868. — Juan Antonio Fornei,—Por mandado de su señoria.—Man uel Barrete.	E O 9
Ü.José Manuel Aizpurua alcalde mayor de este partido jduieial por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo A Mr. Willam Me. Caber para queden ro do nueve dias e litadas desde la fecha re presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal s guida por hurto de premias y d.nero á_Mr. H. J. Paterson y Mr. J. Estralijo: cierto y seguro de que sT asi lo hiciere se le o rá ó adm;nislra íá justicie, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley —^Guanabacoa y Junio primeio de mil ochocientos sesenta y ocho.- José Manuel de Aizpurua.
—Por mandato de S. Sria Luis J. Marin, y para que ter ga efecto lo dispuesto libro la presente —Guauabacoa, fecha ut-«upia.—Luis J. Mario.	tí O 9
Por este mi segundo edicto se cite, llama y emplaza A los que secreau con derecho A la herencia de don Joaquín Ob'egon Ser.«, que falleció en esta ciudad, en diez y seis de Noviem-re de mil ochocientos sesenta y siete; para que dentro de veinte días contados desda la última publicación de este anuncio, comparezcan A deducirlo eu este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abinteslato por la escríbanla del infrascrito; en concepto de que este es ol último llamamiento, y de que se hau presentado como heredero-, don Joaquín y don Francisco Obregon y Mayol con el carácter de hijos, según las partidas de su bautismo que han producido. S' así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante i n las actuaciones, paráudoies el perjuicio consiguiente. Dado eu la Habana A 3 de Junio de 1868,- Enrique Díaz—Por mandado de su señoría,—Ldo. J. Ramón Portocarrero.—Es oopia.—Ldo.
J. Rao on Portocarrero.	E 10
Por este mi primer edicto cite, llamo y emplazo A don Pedro Trull, natural de Cataluña y vecino que fué del quinto distrito para que dentro del termino de la ley se presente eu la escribanía del actuario A ser notificado, citado y emplazado para la Excina. Real Audiencia de la sentencia dictada en la causa que se le sigue en unión de otros por falsedad, apercibido de estrados.—Habana y Junio 4 de 1868'—Juan Llnseia.—Por manda» do de au señoria.—Br. Felipe Fornari.	EO 10
Por !u presente c ota de edicto cito, llamo y emplaio A todas las personas que se consideren con derecho A los bigne- que-dedos al fallecimiento intestado dol escribano Real don Felipe María de Soya, A tiu de que se presente»; en el término de treinta dUs por conducto del actuario a deducir el qne les asista tener Adié bus bienes, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia. Publiquese este edicto por medio de la Gaceta oficial por el tér niño fijado, pues asi lo tengo inundado en los autos del asunto en pío videncia del dia llueve del que lige.— Hab na y Mayo 12 de 1868.—Enrique Diaz.—Por mandado de su señoria.—Mateo G. Alvarez.	E 27
Por la presente carta de edicto cito, llamo y emplazo A todas las personas que se consideren con derecho a los bienes quedados al fallecimiento intestado de doña Manuela Saringareau y Torres, á fin de que en el término do treinta dias se presenten por conduelo del actuario A di decir el derecho con que se crean asistidos para optar A los bienes mencionados, seguros de que se les administrará reda y cumplida justicia. Pubiíquese esta convocatoria por medio de la Gaceta oficial por el término señalado; pues así lo tengo mandado en los autos del asunto en providencia del dia de ayer.—Habana Mayo 20 de 1868—Diaz—Por mandado de su señoria.—Mateo G. Alvarez.	E 27
Por el presente cito llamo y emplaze A todos los que se consideren con derecho A los bienes de don Sixto de Montever.le, n Uiiral y vecino de esta ciudad, para que ocurran A este juzgado dentro del término do treinta dias a deducir el que les asista.— Que así lo tengo mandudo en el intestado promovido ácousecnen cía del fallecimiento del mismo,—H abana 27 db Mayo de 1868. —Simón de Cárdenas.—Por mundado de su señoría.—Teodoro Sánchez.	E 1 16
dtt’.lU'l'G«.
de condiciones. Lo que se anuncia al público para quo el que quiera hacer proposiciones ocurra A la Escribanía .:e Hacienda A instruirse--—Habana y Mayo veinte y d s de mil ochocientos se-senta y ocho. Por ocupación dol Escribano de Hacienda—Antonio Armengo!.	q
Por auto del Sr. Juez de Hacienda so ha señalado el dia
en efdesnVehdU í““10 prÓXÍ,"° eutl ll,Uí A la8 once de su mañana
” , *P “:ho de 8,1 señoría,, callo cerrada de Santo Clara mi. ì L M.r" , y UU0-P“ra 108 rema.ss 8Íguientes:-Uiia estancia loas Mercedes, OH Manzanillo, tusada eu quinientos ocho escudos no ementas milésimas.—Otra estancia titulada So .,o Toma», en ei mismo punto, tasada uu setecientos ochenta y un escudos, ein enema milésimos.—Otra titulada El Cármen. en el misino punto, tasada en quinientos cincuenta y siete escudos doscientas otile-»tinas.—Otnv titulada Santa Mar , en el mismo pui to, tasada en mu ciento odien tu y un escudos seiscientas milésimas.—Otra titulada Jesús María, en Bayamo, tasada en dos mil treinta oseu dos, ochocientas cincuenta milésimas; otra titulada San J uaú; en Bayamo, tasadaen quieutos cuarenta y dos escudos ciento treinta intestina»; un terreno suelto titulado Cáliz, en Bayamo, tasado en mil quinientoi setenta y cuatro escudos seiscientos citi cuenta uu ésimos. Cuyas lincas li rea la prop isiclou dd precio de su tasación con arreglo al pliego de condiciones. Lo que se anuncia al publico para que d que quieta hacer proposiciones ocurra A la escribanía do Haciendaá instruirse.—Haba-nay Mayo 6 de 1868.—Por ocupación dd escribano do Hacienda—Antouio Armengo!.	K O 10
V OtIA t OItlAH
Real i ribunal de G> tneroio.—Eidos autos de la quinta sec-cien de la quiebra de la roe edad de Marron, límela y (ompañia se lia dispuesto en providencia de ocho de Mayo ú timo, se convoque por este medio A los individuos que eompeiten elidía sociedad, don Angel G. Marron, don Mariano Urrieta y don Manuel del Mazo, para que ocuriau A iste Tribunal A hacerse cargo délas notificaciones y demás irámit. g dol juicio, «percibidos de que si no lo verifican »e les ded-rara por bastante los estrados del tribunal,—Habana y Junio 4 de 1868.—Fernán Jo de Castro. *	o 10
Juzgado de paz del distrito do Jesus Maria.—A consecoen-c.a de ta demauda verbal seguida por doña Petr, na Tesillo contra don Domingo del Castillo y dou Valentin Novo en cobro (Jo escudo», ha dirpuosto el Sr. Juez de P»z de este distrito se pubi que en la Gaceta oficial el resultado de la tasación de los doce tercios de tabaco emoargados A Castillo y que ascienr de íí trescientos ochenta eacudot; cuj a publicación so hace po ignorarse el domicilio del referido Cantillo y para su inteligen* oia y fines consiguientes.—Habana tros de Junio do 1M8.— Jose A- B«rbarrosa, Sáoeret ario.	C 1).
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de Be-» len y por ante mi, sena dóc'aradolintestado el fallecimiento de doña Juana Kamirez, natural del Carnsal d ) Agiiin -s en Canarias, vecina de esta ciudad, de treinta años, casada con don Ti-burcio Arenal, hi,a legítima de don Esteban y deña Juana lia-m rez, y por sus herederos á los que según derecho deben serlo, á los que se convoca para que en el término de treinta dias t-e presenten á hacerlo valer con los documentos justificativos que lo acre jiten.—Habana y Junio 4 de 1868,—Por dou Felipe Fornari.—Carlos Rodríguez.	¿ 9
Juzgado de la Capitan a General.—P r disposición dél Ecxn o Sr. Capitan General de este Ejército 6 Isla con la consulta dei Sr. Auditor de Guerra D. Mauricio Hernando Navas á consecuencia do los autosi promovidos por el Excmo Sr. D. José de Esteva y García en solicitud de esperas á hus acreedores, se convoca nuevamente á estos, para que el dia diez y ¡seis del corriente mes de Junio comparezcan a las d cede la mañana a otra junta que se lia pedido para tratar de la moratoria ya impetrada, y que tendrá efecto en los salones del Liceo de esta ciudad calle de Mercaderes; quedando reiterado el concepto de que los acteedores que no tie* nen presenta los sus títulos no podran ser admitidos al acto sis no los producen al comparecer. Y para su pub u acion en tres 11 u*. meros de la Gaceta Ofi« ial libro la piesente en la Habana en tres de Junio de mi! ochocientos se.euta y oc ho.— A «j »ndro Ñoñez, Es cu baño segundo de guerra.	O 9
A consecuencia de la testamentaría de D. Antonio Rodríguez Alvarez, ha uispuesto por ame mí ol|8r. alc alde mayor jde la jurisdicción que por término de un mes y por medio de tres pubiU (•aciones do >a Gaceta oficial que se harán cuda nueve dias se anuncien al público las proposiciones do adjudicaron hechas por la viuda dona Blesa Arene ibia á liu de que el que quiera me,oí arlas'Ocurra 4 verificarlo por conducto de esta escribanía dentro del plazo designado, siendo dichas proposiciones como siguen: La indicada viuda.se adjudica todo.« loi bienes ber dilani«1« por ti íntegro precio de su avalúo y mil pesos mas. Aquellos consisten en uu potrero de e¡tit cuba lenas de las de la h 1-cienda Bièlla de Linares, situado eu el partido de los Palacios eu esta juricdiccion con su cast de vivienda de guano, í<u cocina, casa de curar tabac<, la de maíz y otius fábricas para lechería y chiquero, con las demas anecidades.—El menage de casa, aperos de la finca y ios animales y esclavos siguientes: cinco yuu tas de bueyes de varios colores y edades: una yunta mas Ihiada¿ treinta y cuatro vacas regegas, seis toretes." veinte y dos añojos: una yegua dorada: tres caballos de silla: ciuco puercas madies: veinte cochinitos: cuarenta y una cajas do colmenas y el negro Andrés, congo, como de cincuenta años, .Juan de Dtoi, congo, como de. cuaienta ttñ >s y Rosario Casi Idi., criolla, como de treinta y cuatro años; h illáudoje ademas outie los bienes quince y media cargas de tab icos y setenta fanegas de m oz, tasado todo en catorco mil ciento setenta y dos escudos quinientos mi-, ló.simos. Si obliga dici a viuda á entregar sus habeies á las h re* deras doña Antonia y doña Juana 6 á sus legítimo » esposes tan luego como se termine el juicio y la parte correspondiente á los menores U asegurará eu la finca mortuoria, abonando el ré* dito anual de un siete por ciento si saliesen desìi compañía pues mientia que lo estuvieren se liabrAu de computar por la educación y alimentos que reciban hasta que llegue uuo de lo* casos déla ley en que pueda entregar su haber Á cada uno de ellos pero á condición de quo en este evento deberán concederle seis meses de^térrnmo. Y para su pub icacion según lo dispuesto libro la presente en San Cristóbal á 14 de Alayo de 1868 —»Santiago Guterrez de Celi*.	G 7
En los autos del abintestado de doña Agueda Lavaite, ha dispnoico el Sr. Alcalde mayor del distrito de Bulen que por el término de veinte dias .se vuelvan á convocar por edictos á las personae con derecho á los bienes de dicha señora, anunciando*© para mejor inteligencia que los prese íta los hasta hoy con el carácter d« herederos son don Arturo, don Enrique, doña Agueda y doña Amalia Castellón. Y para que tenga efecto la publica1 cion iibro ia presento.—Habana Mayo 19 de 1868.—Br. Foiipe Fornari.	G‘20 ds.
En los autos dol intestado de Doña Aiaríaple los Angeles Flaquer: ha lispuesto el Sr Alcalde Mayor leí distrito de la Catedral por ante mi se fijeu códuloocs s convoque por termino de veinte diaá los que 9.1 consideren con derecho á heredarla á ñu de que se presenten á deducir el que les asista, huciónd« -se Constar que se han pies litado á optar á la herencia, D. Luis Bernabé Flaquer, L io. D. Luis Agustin Covante» tutor de D. Luis Antouio Flaqu- r, D. Manuel Alalia Leonci , Doña María Ana de la Merced, Doña MaiíaDolores, D. Pedro Antonio Ramírez de Arcl'ano y Flaquer, D. Juan R »que de Togoie« consorte legítimo de Doña Joscf. Paula Kam.r. z oe Areb-mo y Flaquer, y D. Juan Espino legítimo consone de Doña Muría «leí Canñon Hernández y Doña.Monserrate Flaquer Ramírezde Areilauo.con el carácter todos de sobrinos caruJes del finado Y para su publi#» catión por tse periódico y en veinte números consecutivos iibro la presente.—H ibana Abril veinte y uno de mil ochocientos se* tienta y #cho —Ldo. Agustín Valeri«»,	C 28
.Juzgado de la Capitanía general —Escribanía de guerra — En los autos testamentarios del subteniente de Milicias don Francisco Gispert y Pagés, lia dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de guerra dfc este ejército é Isla, se publiquen eu treinta días consecutivos §11 la Gaceta oficial lis propo»icioues de adjudicación hechas eD dichos autjs, para que los quequieran mejorarlas se presenten á verificarlo deutró de dicho léiiniuo, siendo el plan de adjudicación el siguiente:—Doña Francisca Oramas de Gispert se adjudica las Cusa i calles de la Amai gura numero ochenta y tres con su accesoria letra A, y de Villegas mimes ro ochenta y nueve, por el precio de su avalúo, ó sea eu los veinte y tres mil ochocientos treinta y un iscudos treinta milésimas, en que han sido justipreciadas.—De esta suma se descontará el impuesto que sufren dichas lincas; se hace pago la adjudicatur.a de su mitad de gananciales y quinto que leiuó ega-do por el testador; así comode la parte quo leeone ponda como heredera de su bija doña Margarita; y el resto perteneciente á los herederos de su esposo D. Frunciseo lo abonará en efectivo á los herederos mayores, y a los legítimos confortes de las menores doña Pamela y doña Emilia Gispert, eu la manera y forma que con ellos acuerde. En cuanto á la parte que corresponda al menor don Andrés, la asegurará en finca competente hasta que llegue uno de los casos do la ley, abuuan lo mientras tanto el ocho por ciento de interes anual. La correspondiente á los otros dos hijos del difunto Lio. D. Juan, ó sean doña Adelaida y doña Luisa, lajentregarft a su legítima mad»e doña Emilia Pi-quei o, para que cuide de su aseguración como sucuraforay iu-tora. Y paia que tenga efecto lo dispuesto libro la presento.— —Habana y abril vciute y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro Niiñez.	A 7
ñC ofU li»
Ha dispuesto el Sr alcalde mayor do Guadalupe se convoque por tres nuuieios de la Gaceta oficial á don José S«lgueiro, naturai de Galicia, soltero, rezagador y de venite y siete añ«»s, Á fin de que dentro de quinto dia ae presente eu este ju/gado a instruirse de lo di.^pue.-to < n la causa que se le siguió p<>r alza» miento, y á virtud de lo representado por don Franchón Puyo li, solicitando el desalojo de la posesión que ocupan los muebles de su propiedad.—Habana Jumo 4 de 1868,—Teodoro fcj ncliez.
G O fu
Juzgado do la Capitania General.—Escribanía de Queir».— A consecuencia de las diligencias piacticadaspor f «llecimienro del Capitan de ia cuarta comprima del batal.011 Cazadores de la U in número primero, Ü. Juan Herrera y F;e ge ro, el cual era n tura de Pueniedt nece piovin iade la Coi uña, hijo de D. Manuel H< no ra y Ca vo y de Don 1 T «mata Fie geiro y Sot , se ha dispuesto por este Juzgado de a Capitanía general que por medio de 1« Gaceta oficial y en tres números consecutive» ae coñvoqiie á todas las peisoiiaséque se oonsiderea con dei ocho á la herencia del finado, para que por sí 6 por med o de legitim 1 » ©presentación y cotí lo* documentos nooosAnos ocurran á deducir el que les asista en el termino de cuatro moses que al efecto se Nenala. Y para su cumplimiento librolaprese.it*.—Habauay Jnio c.iatro dv(ra¡l ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro Nuñez,
C O 10
Juzgado de la Capitauia Gene al.—Escribanía de gu i ra.— A consecuencia del aointestato de D. Federico Tomas y Gil, Teniente dei segundo batallón dol Regim ento de infanteria de la R úna, t e ha «.ispuesto por este Juzgado de la Gapit .uíu Gene« ral que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á Doñ « Cándida Buarez, con o bjeto de que ocurra á calificar el derech » d ) que se crea asistida, para recia*» mar la herencia dol linado, ou su calidad, según manifestó, do esposa del citado T« n ente Tomas y G I, y m idre de ciuco hi os menores.—Y para su cumplimiento libróla presente.—Habana y Junio cuatro de mil o hocienetos sementa y ocho.—A ejaudro Nuñez.	C O iü
Juzgado do la Capitania general.—Escribanía de gueira.— A consecuencia de los autos abinteslato dei ¿subteniente del Batallen Candares d* Isabel Segunda D. Eulogio Vázquez y García, el cual era nalural de Ventaro/.os provincia de la Co uña, hi# jo de D. Ignacio Vázquez y de Doña Manuela García , se lia dispuesto por este Juzgado déla Capitanía General que por medio de la Gaceta oficial en ires números consecutivos aecouvoque a h s personas que se consideren con derecho á la herencia dei citado Subteniente Vázquez Garcia; para que por sí ó por medio de
Icjít'ma rcpreseutac’on y conjlosjdocumautos necesarios, ocurran á deducir el que les asist t en el término do cuatro meses. Y pa a su cumplimiento libro la presente.—H baña y Junio cuatro de mil oehoeiiito» sesenta y och >.—Alejandro Nuñez.
C O 10
El señor alcalde n.ayor del distrito del ('erro, por ante ini, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dou Pedia Bolar, vecino que se dice ser <le| Mercado de Cristina y de ejercicio dependiente, á fin de que comparezca »n ol Juzgado dentro de tercero dia del último anuncio á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 5 d < 1868.— José Nicolás de Ortega,	G O JO
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por este orden en tres números se convoque á don Juan Simón Abadía, empleado que ©ra de las canteras de den Miguel Morales en Jesús del Monte en «1 año de mil ochocientos sesenta y seis, puraque dentro de tercero dia dol último anuncio comparezca enj el juzgado áun acto de just icia en causa ctiminaL—Habana Juuio 4 de 1868.—José Nicolás de Ortega.
c o 10
En la causa criminal formada contra don Pedro Pablo Un-toria, natural de esta ciuda \ soltero, de veinte y tres años de edad y don Ensebio EoJriguez, natui;*l de las Palmas en Is'as Canarias, soltero de veinte y dos años <1© edad y de oficio ternero, ha dipuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Jesús Maria de esta capital, se convoque á los expresados Union» y Rodri# guez, para que comparezcan asistidos de sus representantes lega les á darse por notificados dol auto de sobresana iento dictado eu dicha causa.'—Y para su publicación en la Gacela oficial libro la presenten—Habana y Jumo 5 de 1868,—Br. Bevnaidó del Junco.
U O JO
El seño) don Antonio Batanero y Montenegro, alcalde mayor del distrito de Jesús Maria, ha dispuesto se convoque á don Francisco Jiménez, vecino que fué do la «alie de Cuba número cuarenta y ocho, para que dentro del segundo dia se presente eu la Escribanía 6 eiiad juzgado A hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en c erta causa criminal. Y para que tenga efecto ia convocatoria libio la presente.—Habana Junio 6 de I868.r—Mauuel Padilla de Aguiar.	C O 10
En la sumaria formada por el hurto ded'nero y billetes á D. Juan Narvaez, el dia diez y nueve de Mayo próximo pasado, ha dispuesto el »Sr. don Antonio Batanero, Alcalde mayel’ de Jesús Maria, se convoque A los que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias/ á fin de que comparezcan en el juzgado a ser examinados, y para que se evacúe la convocatoria libro la presente.—Habana y Junio cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho —Manuel Padilla de Aguiar.	(J O 10
El 8r. alcalde mayor del distrito de Jesús Maria eu la cansa formada por desaparición de un earruage do alquiler, número ciento setenta y cinco, en la puerta de una fonda en la plaza del Vapor, con su caballo y arreos: cuyo coche, que pareció después pertenece á donjuán Bartefc y conducía el moreno Justo Cisne-ros en la noche del treinta y uno de May o ü timo, en momentos de estar cenando dicho cochero, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las perdonas que tengan noticia del hec ho y sus circuns tancias, para que comparezcan á declarar —Habana Junio cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugeuio Pon ton.	G O 10
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto de uua canasta de huevos á don Ca» yetano Garcia, en el Mercado de Tacón la noche del primero al dos del actual, la cual tenia debajo de u.i entaríma lo, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial A las personas que tengan noticia del hecho y sus circunstancias asi co no de las ocupaciones y constancia en el trabajo de don Juan Lizarde, que reside en la misma plaza en la barbería de un don Bartolo, para que comparezcan á declarar.—Habana y «Junio cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pontou.	G O 10
El señor alcalde mayor de Bóleii ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno libre Q lintin de la Guardia, vecino que fué de la calle del Kgido, número treinta y cinco, para que comparezca - n el juzgado por conducto del actuario á evaiuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Junio 6 de 1868.—Carlos Laurent.
GO 10
Ha dispuesto el «Sr. alcalde mayor del distrito Sur de esta ciuda i, en los autos que ha promovido don José Lena, solicitando esperas de tus acreedores, que por medio de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á todos los aeree lores del citado Lena, para una juntA que ha de tener efecto en^l Juzgado calle de Gelaberk número doce, el dia diez de Junio próximo á las doce de s 11 mañana, á cuyo acto habrán de asistir con los títulos justificativos de sus créditos, bajo apercibimiento de no ser udmiti-dos da ¡o contrario. —Matanza» 26 de mayo de 18b8.—Manuel dol Portillo.	GO lü
El señor blcalde mayor del distrito del Pilar lia dispuesto que por tres números de la Gao* ta oficial se convoque á don Francisco Mllian, de oficio carretonero, para que se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publica« ion libro la presente.—Hsbana y Mayo treinta y un# de mil ocho cientos sesenta y ocho.—Ldo. J. Rarnon Portocarrero.
G O 10
En la causa criminal formada por hurto de una lata de man oca á don Pedro Fernandez, en circunstancias de llevarla éste con otros efectos en uu carretón, ha dispuesto el »Sr. alcalde may.-r del Distrito del Pilar que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que sepan del hecho, para que se presenten en el juzgado a declarar. Y para su publicación libro la presenté*.— Habana y .Junio tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. J. Ramón Poitocarreio. C O 10 Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía do guerra --En auto dictado por ©1 Excmo. Sr. Capitán general deacnerdo con el Sr. Magistrado auditor de guerra ante mí, se ha declarado qne D. F.ancisco Alvarez y Merino, primer ayudante médico que fue del Cuerpo de »Sanidad Militar, natural de Các# re-i, provincia de idem, e hijo de don Eleuterio Alvarez y da doña Francisca Merino, ha fallecido ah m tes tato y >e m *.uda qne por la Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoque á tas personas que so consideren con derecho á los bienes uel finado Alvarez y Merino, á fin deque den ro de cuatro meses se presenten en el juzgado de esta Gapitania general con loa documentos necesarios.
Y para la convocatoria dispuesta libro li presente.—Habana Mayo 29 de 1868.—Alejandro Nuñez.	A O 7
El Br. A cable mayor del distrito de la Cátedra', ha dis-pnest> que por tres números seguidos de la gaceta oficial se con boque á laa peisonas que puedan dar razón quien sea el auto. ó autores del robo perpetrado en ¡a casa numero veinte y seis de la ca le de Cuba el dia veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos sesenta y tres, tobándole dinero á don José Garcia para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan on el .Juzgado á las siete de lu mañana á declararlo.—Habana Junio 3 de 1868.—Gabriel Ramírez.	C 7
El »Sr. alcalde mayor del distrito de 11 catedral, ha dispuedo se comboque por tres números seguidos déla Gaceta oficial, á don José María Casanova, \ocino que ha s do de la calle de la obrapia ni» ñero docr; para quo al sigu orne dia del último anuncio, comparezca en el juzga lo á las once de su mañana á evacuar un arto de justicia en la causa formada cuntía don Leou Nudtnporesta.fi A los Bies. Cail y comp.— Habana Junio ¿ de 1868 —Gabriel Ramírez.	C P 7
A c .n ecoenci» de los autos criminales seguidos sobre ave* riguar el autor ó autores del hurlo de «n i silla de montar y ot os efectos á don Gabriel Villamil, so lia dispuesto por el Br, alcalde may< r de esta Villa y por ante mí, se convoquen por tres 11 límelos de la Gaceta oficial á las personas que pue lau dar razón del hecho y sus auto es, para que dentro de tercero dia después del ultimo anuncio, se presenten en el Juzgado á manifestar .0 que les consto.—Guanabacoa y Junio tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Luis J, Marín.	C O 9
A consecuencia do los autos criminales seguidos contra el pardo Pedro, esclavo de doña Doioies Castro Palomino, por lesiones ’mier das á don Ambrosio Aiidrad , se ba dispuesto por el Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ante mí se convoquen por tres númoro8de la Gaceta oficial á las personas que puedan «lar razón del hecho, á fin de que dentro de quinto día desunes del último annncio(comparezcan en el* juzgado á declarar.— Guanabacoa y (Junio ties de mil ochocientos sesenta y ocho. — Luis J. Mario.	G	O	9
El Sr. alcalde mayor del distrito dei Cerro lvt dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar raZon de cómo y por qu éu se hurtase un reloj c«»n su leontina de ore, á don Guillermo Gómez Aragón, de una c>ja de herraminntas que tenia en el paradero dol ferrocarril U» baño en el Cerro el nueve del que finaliza, pura que dentr»* de tercero dia ocurran á declarar.—Habana y Mayo 30 de 1868.— Garlos Rodríguez.	G	O	9
El Br. don Pedro Aherán, Alcalde mayor decano y del distrito de ia Catedral, ba dispuesto por ante mí se convoque en tres nú ir. eres cousecutives de la Gaceta oficial á la persona que se considere con derecho á un lio de ropa q le fué ocupado á un negro eu el callejón de Bau Juan de Dio-, al doblar ia calle de Co'npostela como á las tres de la tarde dol dia treinta del mes último, para que comparezca euel juzgado á las o.-hode la mañana ¿declarar.—Hibaua Juuio trts de 1868 —Francisco de Castro.	C	O	9
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que por ante mí instruye por el nurto de un reloj de oro ádou Mariano Bueno y Fernandez, el treinta y uno de Ma)0 último, ha dispuesto que p r tres números de la Gaceta oficial .*© convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para que fe presenten á declarar.—Habana Junio cuatro Ao mil ochocientos sesenta y ocho,—Carlos Lauieut.
C O 9
Por auto previsto por el Br. Alcalde mayor en la causa s<?-guida por fiactura de una pierna del asiático Putarco en el pueblo de Regla por uno de los carros del ferrocarril do la Prueba, se ha di puesto convocar en tres números «le la Gaceta «•tícial á las p* rsonas que teng m conocimiento del hecho, para que en el término d«i quinto día después riel último anuncio, eomparez* can en el Juzgado á declaiar,—Guanabacoa Mayo 31 de 1868.— Francisco W- Armengo!.	G O 9
El Sr. alcalde mayo) del distrito de Guadalupe, ha dispuesto qne por este orden y en tres mañeros se convoque á don Emilio Hernández, a fin de que dentro de quinto dia se piest-nte en el juzgado sito en la calz:«di de Belascoain número .sesenta y ocho, á prest .r una declaración en causa criminal.- Habana Junio 4 do¿l868 —Manuel Bárrelo.	0*0 9
El señor a'caldo mayor del Distrito de Guadalupe, ha dispuesto pie por este órdeu y en tres números se convoque á las personas que. sepan cómo y por quien fué atropellado el u.ño D. Carlos Vaides, la tarde del treinta y uuo de Mayo último, así co mo álas | ersonas que también sepan quien Mía el. cochero que couducia un tílburi, que causó el mencionado atropello, par» que dentro de quinto dia del último anuncio ae presenten eu estojuz gado sito en la calzada de Bclascoaiu número sesenta y ocho, a declaiar lo que sepan sobre el particular.—Habana Junio 4 de 1868.—Manuel Barreto.	C O 9
Por auto proveído por el Sr. alcalde m vyor en !a c ausa forma da por estafa de un caballo á don Gerónimo Buarez en el puo-b!o de Regla, calle Ri«,J, .se ha dispuesto convocar en tres números de 1» Gaceta oficial á las p thouhs que tengan conocimiento del hecho, para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.—Gtm-nabaooa Junio prime» ode 1«68.—Francisco W. Armen gol
G O 9
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto se cite, líame y emplace por primer edicto y tórm uo de treinta dias á todos los que se crean con derecho á liered «r á don José Arostegui, que talleció en el pueblo de Guar í, en diez y seis dé Noviembre ultimo, para que dentro de dicho término comparezcan en este Juzgado á deducir el que les asista á los bienes del finado, según previene el artículo trescientos sesenta y ocho al trescientos setenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento civil.
Y para que tenga efecto en tres números .“eguidos ce la Gaceta oficial libro la presente.—Güines mayo catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—-Josó^Alejo Sánchez,	G O 9
El Sr, alcalde fuslor dé Delen ácoúsecuencia de la causa ¿riuiinal que por aute mí instruye por el hallazgo de un foto eñ el boquete de la calle de los Loríales y Luz la tardo del treinta y uro de Mayo último ha dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial se couvoque á las personas que puedan dar razou dd hecho y sus autores, para que se presenteu á de-clarar cuanto sepan y les consto.—llábana Junio cuatro de 111 1 ochocientos sesenta y ocho.—Carlos Laurent. C O 9
En la causa criin nal formada por el hurto verificado al asiático Cándido Mora, eu la nianana del día treinta de abril último en el Mercado do Tacón, ha dispuesto el Br. Alca'de ina yorde Jesús María se convoque t las personas quo puedaudar 1 ¿n on del hecho, sus circunstancias y autores, para q íe eu el lérui.iiü de cinco dias coñudos desde esta fecha, se presenten por conducto del actuario á declarar lo que les conste.—Habana Mayo veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Bernardo del Julco.	G O 7
Juzgado de la Capitanía General.—Escribanía do guerra. — E11 auto dictado por el Bor. Magistrado Auditor de Guerra ante mí, está mandado quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se couvoque á las personas queso cons ¡dei eu con derecho á suce ler on sus hunos al ti» a lo D. Joaquín Benchez Aragón, Subteniente que fué dol segundo Batallón del Regimiento de la Re na número dos de I «fautoría, Datura' de Fuentes de Valdepero, provincia de Falencia, hijo deD. Vicente y de D«ña Isabel para que dentro de treinta dina se prese nten eu el Jazgado de esta Capitanía General con los documentos que justifiqúen su derech >, con espresion le no haberse preaeutado n idio á vntud de «ai primeras convocatorias.
Y	para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana
Mayo veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.— vio -jandro Nuñez.	C O 7
Juzga«lode la Capitania general.—Escribanía de guerra.— Eu auto dictado por el Br. Magistrado Au litpr de guerra ante mí está maridado que ;or tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque por segundu vez á las persouas que se consideren con derecho á suceder en sus bienes al finado-don Anselmo Balyador y »Banz, Teniente que fué del Batallón Cazadcr-s de Bau Quintín, natural de Alca/arreu proviucia de Valladolid, é hijo de don An.se mo y doña Petra, para que deutro de se enta dina se presenten eu e. juzgado de esta Capitania general á deducirlo en debida forma, con expresión de que á virtud de la primera convocatoria Fe han presentado á reclamar !a herencia don 1 Andrea y doña Ruperta Salvador y Sanz como hermanas carna!es del finado.
Y	paia la < ouvoeatoria dispuesta libro la present«*,—Hab&ua
Mayo 29 de 1868-—Alejandro Núñez.	GO 7
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque á don José Perez, vecino de la calle de Bernaza número cuarenta y tres, para que al dia siguiente de la última con** vocatoria a las siete de la mañana, se presente en ei Juzgado á evacuar uu aero de justicia en la causa formada por hurto de dos vigésimos de bi lie to y dinero á dou Juan Menendez.—Habana Mayo treinta y uuo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Rain rez.	C O 7
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa formada contra Cosme Damián Bramocio y otios, por lesiones al moreno José Dolores Ma izano en el pueblo de Regla calle de Santa Ana, se ha dispuesto convocar en tres numeres de la Gaceta oficial á las personas que teugan conocimiento del hecho, para que en el ténniuo de quinto dia después del último anuu-ció comparezcan euel Juzgado á declarar.—Guauabacoa mayo treinta de rail ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W. Ar* mango).	C O 7
Por auto pr««visto por el Sr. alcalde mayor en lu causa formada por hurto de un caballo ádou Francisco Cordero, vecino de la Calzada Nueva número t einta y seis, se ha dispuesto con# vocal* en tres nú moros de la Gaceta oficial á las persouas que tengan cenoc'm ento del hecho, para que en el término de quinto dia después «leí último ; nunc'o coraparezcun en el juzgado á declara • —G«rr uabacoa mayo U«*inta de mil ochoeieuto sesenta y ocho.—Francisco W,Armen*o'.	C O 7
El Sr. Alcalde mayor del Distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoquen por tres números seguidos de la Gaceta oficial a las personas que puedan fiar razou de cómo tuviera lugar el despojo de uu reloj y leontina de oro que portaba don Juan Francisco Losada, L tarde dei treinta de Octubre de mil ocho-ciemos setenta y cuatro, fíenlo á la puerta principal de la iglesia del Angel, y quien sea el autor ó autores del citado despojo; para que ni a guieute día de la última convocatoria comparezcan eujel Juzgado á las siete déla intñana á declararlo.—Habana Juuio tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ram>rez.
G O 7
El »Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto que por tris números de la Gaceta oficial do esta ciudad se convoque a los que puedan dar razón de la herida que infirieron al salvaguardia dou Antonio Carrillo con el disparo de un arma de fuego la tarde del dia once de Marzo último en la calle de Estévez, frente á la ig esia del Pilar, para que dentro de segunde dia compar zean en el juzgado £ declarar.—Habana y Junio primero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo, J. Ramón Portocarrero
G O 7
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto qne por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón del hu to de un ciballo perpetrado en ia callo de Velazquezen el solar quo da frente á la casa número veinte y nueve de la propie»iad de don José González Collazo el dia veinte dol m«*s que cursa, para que deutro de tr* s dias compaiez-can en el juzgado á declarar.—Habana Mayo treinta de mil ocho cientos seseuia y ocho.—Ldo. J. Ramoi: Portocarrero.
G O 7
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del Pilar se convoque en tres números de la Gaceta ofici il al ín »reno libre Federico Zifié, natural «le esta, v« o uo que fue de la calle del Alambique y do < fieio albañil, penique dentro de quinto dia se presente en el juzgado calle de Neptuno número ciento veinte y sei?, á evacuar cierto acto de justicia en la causa qüese le siguió por hurto de billotes de la Real Lotería á don Cristóbal Rodrigue/,.—Habana Junio dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mateo G. Alvarez.	C O 7
El Br. alcalde mayor d *! distr to de Jesús Maria, eu la cau a qne se ha seguido c >ni n D. Francisco Guardado D. Francisco No roa, Claudio Almagra, Victoriano Rodríguez, José Eulogio Poey Bruno Lazo ¿Cecilio criollo, por receptación de criminales, y oqm\ -tac on de robos y armas ha dispuesto que por la Gaceta oficia) se les haga saber que con fecha veinte y s.ete de Abril último, ae ha sobrestado en dicha causa con los costas de oficio, debieudoeou* su tarso dicha determinación con S. E. la Real Audiencia Preto» riai.— H «baña Mayo once de mil ochocientos sesenta y ocho,— Eugenio P-inton.	0 0 7
En los autos dol abintestato de D. Francisco Barroso y Acos ta ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí, que por el término de veinte dias se vuelvan á convocar por edictos, á la^ personas¡que se consideren con derecho A los bienes dei referido Acosta atmnciándoHe para mejor inteligencia que la* pri^eutadas hasta hoy,son D. Francisco Sebastian Barroso, he mano del difunto, y la sucesión de la otra hermana uom-brada D. w María de los Angeles de) mismo apellido, que según se ha anunciado la componen D. José Este vez, hijo legítimo de aquella, y los naturales D. Indalecio Domingo Angulo, y Di* Ele ia Gutiérrez. Y para su cumplimiento libio la presente. liaban 1 y «yo veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por D. Felipe Fornari.—Juan Regueira.	A- O. 29.
PAITO NO OHCIAL.
Domini;» 7 «le Junio «le 18*8,
GACETIN.
Div rsionrs.—Eu ol momento en que traíamos esto» Une»« no liemos recibido ».... programa alguno de diversiones- ¿Ponua-. eneran cerrados todos los tatures, hoy, domingo, dia.de distracción y alegría para los que.trah .jan toda la semana?
La empresa que hoy se acuesto A dormir, debe tener Ya la caja bien repuesto.
Perder así un dia de fiesta Es p ir Dios mucho perder.
Sin embarco, un teatro se abrirá lanto de dia como do noche y este será ol de Tacón en que el Ua/.ar form ido A favor de los pobres llama A todas las personas filantrópicas. Allí se puede gastar el dinero de una manera ventajosa A la par que meritoria. Er. el Bazar se divierte uno y tiene el derecho A aspirar A la posesión de agunos de los valiosos oUJetos que en los aparadores caut vaü la atención. Solo se necesita el favor de la fortuna para volver A su casa con el bolsillo mas repleto que cuando entró en él, si es que no se ha gastado la pólvora eu s.lvas, que A tales percauces se encuentran sujetos los doblones que re aventuren enempre.-as en que no el cálcalo y sí lu casual ida 1 es la que decide.
Ton solo por contemplar A tan lindas vendedoras ¡Se pueden pssar dos horas Esta noebe eu el Bazar Y algunos pesos gastar.
Hidrofobia — H. mus oído hablar de a’guuos cato* de hidrofobia ocan idos úiti.n monteen peiro y hasta en gsto». Otro tamo lia sucedido to los los ano. A la éntrala de! verano. Haoe d. só tres dias .sacaron según nos hau dicho, de t.i.a cindadela de ia calle de Escobar uu perro at.cado ■ e ess terrible mal, y en la cal e de las V.rtudea parece qoe se hal aba ant s do a sr un galo con to os los sí ..ton. is de » m suia enfermedad. Ademas s.bido es pot haber o publ e do la Gaceta de ciencias Médicas queeu ei hosp ia de un t'o ipe v saturo fu leció últimamente uu individuo víctima de ,a hidrofobia que le comunicó un per« ro ul mo de lo algunos dias antes. Esto ¡u ieu que se deben to nvir las convenientes precauciones con los anima es sujetos A padecer ese terrib e mal trssmisdde >1 hombre y contra el cual no obstante os andares de métodos curativos que sehanpubli-ca,!o en los periódicos de diferentes paisas la rasdictua ha sido tosía ahora impotente.
Va que los p -r os se ataron Con longaUitas un día Y sin embargo rabia ou,
Puesto que los despreciaron Yo salchichas los < aria.
Dialogo.— Donde esiá el enfermo?
—Pase V. adelante, doctor. Yo soy quien deseo oortsu'Ur A V.
—	¿V. estí ma «. Nunca lo hubiera ere do. Pu buen color y su robustez iudicau por el contra*ie una excelente salud.
—bo es eso Dv.
—	Muy bien, entontes ser« otra cosa.
—	Ha de saber V. que tr« voy A casar........
—A casarse? no pros ga Y. Me he dedicado¡»l estudio de las < ufeinr* dades de todas clases menos A la de ¡a locura. Llame V. pues otro facultativo y qu> ds Y. con Dios.
FerrO‘c irrites.—Según dat ,s que cons deramo» auténticos la ma or red de f rro-carriles que existe en el mundo, la de los Estados Unidos, eont ha A priuc pió de este año 28979 millas inglesas, ó sean S1644 kilómetros 760 uretre*. Siendo la extoneien de aquel* di atado país de 3 675000 millas cuadradas, corresponde un kilómetro de vía férrea porcada 57 millas, ó ,o que es lo mii-mo, por 132 kilómetros de superficie.
’ J..H Espaua los kilómetros hoy en explotaeion son 5232 y 996 moiros; si bien los coocididos llegan A 7556 kilómetro» 861 metros.
JA Liceo de la llaltana.—Tenemos A la vista el número 6 ® uee..to periód co, órgano ntí nal del lustitutodel mismo nombre. Variado como de costumbre, inserta las siguieutes materias:
Considerado et literal sentido de la ley once de Toro, ¿será siempre indispensable el recouo miiieuLo paterno para que los hi*. Jes se estimen naturales? ¿B.sUra el tácito ó deberá ser expié,o * tclui reconocimiento? ¿Cual será el órdeu, cualei los hechos que e * ruin en positivamente el uno ó el otro seguu el espíritu de la precito da i..} ? por F. Giralt Descripción [cout.] por Francisco Uiralt.-Q uní,u,s sot o dogmáticas, por A. Torroella.-La Golon. drins, p* r .J	Bords,—Tertulias literarios,—Revista del Liceo.
oír. harhe.illc. Este distinguido artista bien conocido en la Habana A lo nieiu.s por las persouas »fie onadas A la escultura, se dispone a emprender s„ viaje anual A Italia. Esta vez como siempre lleva muchos encargos entre los cualos 8© cuentan varios bust«.i que traerá a la IUbma asi que los haya concluido on Carrara donde va á labrarlos. Hem ,» visto los modelos heelios aquí j oróleu barro y como son todos de personas sumamente conocidas hemos podido juzgar la semejanza que presentan con los originales, quo es tan perfecta euauto pueden serlo las obras
de los humores al tratar de repioducir las le U naturaleza._En^
tre dichos bustos se encuentra uno di*l célebre cirujano Nolaton sacado de una fotografía, y que un facultativo de esta ciudad se ropone regalar á la Academia de Ciencias según no« han dicho, lerced ¿ M.Garbeille la capital de Cuba tendrá deutro de uu año algunas obras estimables mas en el ramo de escultura.
Entrada de buques —Dice la Aurora de Matanzas del viórnes;
‘•Veinte y i»es entraron ayer en nuestro puerto, número qu© ningún nianuero recuerda haber visto fondear en un solo dia. Ojalá qu« las mercancías <iue traen abaraten en algo algunos pre ©ios; y que suban los de exportaciou merced al mayor pedido qua para cargarlos se notará on nuestro mercado azucarero.”
Programa.—He aquí ©1 délas funciones que el Liceo de la Habuuu se propone efectuar en el presente mes:
Miércoles 3. —Función dramática.
Idem 16.—E ercicios artísticos y literarios.
Idem 17.— Función dramática.
Idem 24—Ejercicios artísticos y literarios.
Lo que se publica para conocimiento de los señeros socios: H thana l.° üm Junio do 1868.—El Secretario general. Acontecimitntj desgraciad*.—El Telégruf* deCiunfuagos re* fiere lo siguiente:
“Antier á eso de l is 9 de la mañana, cuando llegaba al paradero «le las Cruces el tren de pasajeros de »Sagúa la Grande, uu rapAXuel«», c.rgador de equipajes, quiso penetrar en uno de les coches mientras que el couvoy estaba undaudo y parece que le faltó uu pié y vino a tierra, partiéndosele uua pierna y recibiendo una giau herida en la cabeza.—Acto continuo muchos de los pa>ajer«)n, corrieron á prestar so :«»rros á aquella infelia criatura, y un eufenn«-ro que por casualidad se encontraba ahí, le entablilló la pierna perfei'tameute y con bastante rapidez — E! Sargento del puesto de la Guardia C.vil del referido poblado, Iite uuo de los primeros eu aleude»* y cuidar al inexporto niño; tanto que vanos señores iórmarou una suscricion para este y su producto (20 p*«so i) o entregaron al indicado militar, para que pasara medio «turo diaiio á U familia del citado niño —que se encuentra en la ma) or pobreza —á fin de atender á la curac en del último, durante los cuarenta dias que ha de permanecer en cauta.
¿D os bendiga á los hombres de buena volunt d, amigos de hacer bien á sus semejantes!
Reciba as,mismo nuestra mas sincera enhorabuena el Sargento de la G ardía Cml de las Cruces, que cumplió cou un deber de coucienc.ia prestando multiplicad«» atenciones á ese muchacho, víctima de uu arranque improvisto, tan propio de su edad.
Nu»vo ‘periódico,—Kogún hemos oido decir, se trata de publicar eu esta ciudad uu nu*\o peiiólico de teatros y variedades destinado á venderse en las iumeaiacioues de ios lugares do os-pectáculos públicos, en los paseos, c tfós, estaciones do los ferro-carr les y donde quiera que la gente so reúna. Dichoflperiódico parece que sin embargo de constar de materiales escogidos y de una ©legante y conecta impresión costará poco, porque ios directores se proponen reuder.batato pata vender mucho por aquello de que nua que pe.*oa muchos valen muchos po«*.os. Por lo quo respeta al día en «|ue el pet ió Reo iu nciouado efectuará su aparición, no podemos designarlo por la sencillísima razón do que no lo sabemos.
Premios —La Comisión del Bazar á favor de los pobres nos ha remitido pura su inserción la siguiente lista de premios de alguu valor entre ados en la noche del viérues último.
D. Dom ngo Soler, O’Reiily núm.67,' un juego de ofó completo «le plata cristo!*, con su bandeja, p icoleta aura. 12047.
D. Miguel Herrero, Domínguez nuni. I, uu par jarrones do cristal Bohemia, papeleta núm. 23028.
D. Arturo Borucli, Industria núm 116, otro par de jarróme» de crUtal cuajado, papeleta núm. 23327.
D. Joaquín Estéfaui, una m«gnítica obra en 4 tornos que contientn una colección de cmnRoi exp irados del Museo Real do Madn ', papeleta uúui. 21011.
D. Car os Edelman, uu hermoso tapete de mesa bordado á la mano «le mucho mérito, pap Iota núm. 12433.
D. Francisco Argiba y da Qiesadu, Compostela nfun. 71, un gran tocador cómoda con doble urna, papeleta núin. 8517.
D. Francisco Santurio, San Lidio núm. 45, uu piano cou su bauq iota y uu precioso reloj cou sus candelabros de capricho, papeleta nfun 16460.
D. Augusto Dtihaiie ('Circo de Albisu,) des guerreros candelabros de gran tamaño, papeleta núm. 16462.
Producto < onespoudieute á la noche
del 3 del corriente..............
Idem id. á la del 4 id..............
% 1780 57 cts. 2206 40	„
La Comisión.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo.—La »Santísima Trinidad. Obligados estamos á hacer todas mientras vidas una festividad nunca interrumpida do la Santísima T. lindad, como lu hacen los Bienaventurados ou el Cielo por toda la eternidad; por que es obligación nuestra alabai á Dios sin cesar. Honremos esto Misterio con nuestra fé, con la sauiida l de nuestras vidas, y cou nuestros homenajes de alabanza y amor. Cuanto mas incouipreusib o es, mas glorioso es para Dios el sacrificio de nuestra inzoii, ni artículo alguno de Fé pii« de ser jamás contra la razón por mucho que sea por sobre ella, porque nada puede ser mas conforme a la razón recta que creer firmemente cuanto Dios revela, Aunque la razou no sea capaz de comprenderlo ni alcanzarlo. Esta fé es confesará Dios enteramente incomprensible; y que es la mas gloriosa á Dios que una confesión, y un reconocimiento como est«? Nunca formamos una ¡dea mas bella ni mas digna quo cuando le confesamos incomprensible de todas las criaturas. La razou humillándose dee.-t.) mudo exalta just mente a Dios, y hace cou su silencio de adorac eli, la verdadera confesión de la inefable .Trinidad.—[Continuará]
S irnos del dia,—Santos Pablo obispo y mártir Pedro presbítero y e«nnp ñeros —Este santo prelado empleó siempre todos sus esfuerzos contra la heregía y los excesos de los amano.0, y por ellos perseguido tan |crueln.eute, que después de varios viajes muy penosos y destierros, jy de haber pasado por todas las amarguras y tribulaciones de la vida hallándose eu Cacusa, los arríanos ¡e martirizaron, y le«iier<»u muerte el año 350.—Mucho vale uua santa y pronta resolución y mas cuando se ve, para ella inspira y anima el Espíritu Bauto como es cierto inspiró al citado presbítero San redro y sus cinco compañeros, para que sin temor alguno de la muerte, todos unidos y conformes, so fu© 8**11 á reprender al inicuo juez que cuatro dias antes por lo mismo había quitado la vida al glorioso Ban Isaac, y después á Sancho, y otros »Santos márt res, Bu Majestad so airva por quien es, de enviarnos á todos tan santas inspiradianes, que ejecutadas prontamente tneiezcamos por ellas la gloria que alcanzaron estos seis gioìiosos màrtire».
ademas se c tan los santos Licarion, Godescaleo y sus compañeros to .os mártires, Colman y Merudeeo obispos, Roberto abad cou toe ores.
Lunes.—Santos Salustiano, Medardo y Heraclio obispos.— Los bolaudistaa hacen el citado Salustiano máitir y que derramó su sangre en tiempo del «imperador Adriano, pero ol martirologio romano y otros autores le dan el nombre de confesor y que vivió y murió eu la soledad.—Sobre San Medardo y Bau Ile-radio, cuando fueron á la dignidad de obispos lucieron como di-* viu « auto.cha, dando á todos luz de vida «‘jemplar y tan austera que parecía inmutable. Predicaban continuamente, pouiendo eu ejecución aquello mismo, que predicaban para mayor ejemplo y persuasión «le los que oían. Eu tin m is de quince años gobernaron los «los obispados haciendo cada dia milagros, cumpliéndole en ellos la potestad que el Sei.or «lió á sus sacerdotes cuando dijo por « I iipó.ttoi San Marcos. En mi nombre echarán los demo*« uio< de los cuerpos qim aiormeutau hablarán con nuevas lenguas etc.
Se refieren también hoy los santos Caliopa mártir, Wilhelm© arzobispo, Eutropio y Heraclio y Clodulfo y Beverino obispos, Guillermo arzobispo coufe.-ores. Bira.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.— El lúnes priuc pia en »Sau Juan de Dios por traslación la misa del Sacramento de 7 á8, rezada de 10 y 12.
Misa» solemne«.—El lunes y inártes eu la Catedral la de teleta á Imm8¿. El mártes en San Isidro y San Nicolás áSan Antonio de Pa«iua, .Santo Domingo y eu el de Guauabacoa al Santo Padre fundador á Un 7.
Certe d« Maria, -Dia 8 de Juuio.—Corresponde visitar á Ntra. 3ra, de la Concepción eu Sau Felipe y Santa Clara privilegiada. -Dia9á Nura,Sra.de Regla, eu el Santo Cristo. En Guau ibacua dia 8 á Ntra. Bra.de la Purísima Concepción, en San Francisco dia 9 a Ntra. Sra. de R* gla eu la parroquia.
Monseirsts—Varias personas piadosas de esta parroquia se bau pi Opuesto fomentar mide vocimi y culto del Santo Niño de Atoaba Á cuyo fin le han consagrad«» el primer domingo de cada mes, disponiéndose por ahora la misa cantada á las 8, lo que anuu ciamos á la »ati.-facción de lo* fieles devotos del dulce nombre do Jesus que quieran »»bocíki'ío á tan »auto objeto y depositen su objeto eu e platillo de las ofrendas.
HABANA 7 UU JUNIO.
t'ucuttuhvtíi de gtmunn —Primer distrito.—D. Mariano Co* mas, Annrgura 61.—D. Miguel Pon«, Obrapia 98.
Segundo disirtto.—No habiendo numero suficiente pon quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
’Iccer distrito.—Ldos. D- Miguel Rivas, Sau Rafael 92.— D. José Aruoona y Armentelos, Gervasio 134,
Cuarto distrito.—No habiendo numero suficiente de prole-sores, para forma» el turno aemaual, prestará su servicio el primero que se presente.
Quinto distrito.—D. Francisco JustinUni, calzada de «Jesús del Moute 314.—D. Cárlos Finlay, ídem del Cerro 6^7.
fieat Casa de Hcne.Jicencxa y Matenudud.—El Br. diputado vocal don Manuel Valdés Peñalver.
<\isa gutural de Dementes.—Diputado para el presente mes, El Kccino. Br. vocal, Conde de Lagunillas.
Heal Casa de Maternidad.—Diputadas «Je me«.—Las señoras D. * Cecilia Du-Boucbet de Cárdenas y D.* María do los D6* lores de la Vallina de Palma
Asilo de San .lasfi.—Taller general de artos y oficios.—Ei Br. vocal. I). Pe ayo González de loa Ríos.
Hospitales de Sau Felipe y Santiago, y Je \San ÉLázaro.— Inspector de mes,—El vocal dr. Coronel D. José Pizarro y Gardin.