fc-TT,i W	aummiw—~
.Inula «le Gobierno «lela Keal Caí» «le Ito-ui'lieeiiciu y jfiaternidud.
Secretar ¡a.
El din 20 del próximo pasado no pudo tener electo por I’hIU absoluta de Jicitadores el remate de loa solar« ~ río la propiedad de esta Real casa ubicados en Pueutf Grandes y correspondientes á la estancia ‘‘Santa Cutí lina de Buena vista,” á que se contrajo« la publicación reiteradamente inserta en la Gaceta oficial con fecha I!' de Setiembre, a de Diciembre y 20 de Enero últimos j considerando que con el mismo infructuoso resultado se habia intentado la subasta variaB veces y que lus cir ounstanoias de la plaza no eran ciertamente las mus apropósito para la consecución del objeta tanto por la situ icioti económica como por el retraiinento de loi lis gocios que produjo la epidemia acabada apenas de su t’rir, la Junta de Gobierno del establecimiento tuvo i bien entre otras cosas acordar que se aplazara parí tiempo ñus favorable la tentativa de nuevo remate, sin perjuicio de que entre tanto se admitiera cualquier proposición que pudiera hacer alguua persona interesad! en adquiiir solares, siempre que reconociera el precio que les fué asignado en tasación por perito competente y se sujetara á lúa condiciones impuestas, sometiéndose cada caso coucrcto á la deliberación de !a J unta para la consiguiente adjudicación según correspondiera lo cual no obstába tampoco para que por la Secretaría se publicara periódicamente un anuncio en la Gaceta oficial res pecto á la enajenación de los terrenos.
y en cumplimiento de lo acordado expido la presente en la Habana á 6 de Marzo de 1868.—El íSecre tari o, Luis Oliver.
du iimnmirTf »wmm
MfflinmntiiiÉÉtiiiiir
No habiendo tenido efecto por falta absoluta de li-eitadores el día veinte del próximo pasado el redíate de un brazalete de oro y brillantes tasado en quinientos escudos de plata, equivalentes á doscientos cincuenta pesos, y donado á esta Rjal casa por la cantatriz señorita doñ i Trinidad Ramos á que se contrajo la publicación repetidamente inserta en la Gaceta oficial con focha ocho de Diciembre ú tiino y 20 de Enero subsecuente, la Junta deGebierno del establecimiento entre otras cosas tuvo á bien acordar se hiciera nueva convocatoria de postores en veinte números consecutivos del mismo pi-riú Ileo con el ñu de que los interesados en adquirir la alhaja puedan ocurrir á la Direcoion del Hospicio situ ido en el mismo, á examinarla y se verifique ia subasta en un ¡a Bala G ipitular ante la junta expresad i á las doce de la rn.iñ in i del juéves 26 del actual, con estricta sujeoion al plieg > de condiciones anunciado en la Gaceta del 18 de Diciembre próximo anterior.
Y cumpliendo lo acordado expido la presente en la Habana á 6 de Marzo de 186S*—El Secretario, Luis Uliver.
Itlaesiruu/.a de Artillería.
Junta particular Económica.
Anuncio.
No liabiéudose podido insertar oportunamente el anuncio que apareoe en la Gaceta del (fia seis del corriente mes, se pone en conocimiento del público que la subasta ú que aquel se refiere para contratar la adquisición de maderad necesarias ou esta Maestranza durante un año, no tendrá lugar hasta el dia 15 de Abril próximo venidero á la misma hora y sitio.
Habana 9 de Marzo de 186$.—El Oficial 1 ? Secretario , Manuel Fungairiño.
11 «y un sello que dice— Artillería—Maestranza de la Habana. —Junta Ecouómca.—Pliego de condicione» que se red.cta p ira efectuar la contratación de la mi 'era de diferentes clases necesarias para el couaumo de este est iblecimiento, por el termino de un ano, en virtud de lo acordado por la Junta Económica de la misma, a consecueuciade lo dispuesto puré! Eterno. 8r. Capitán general de estu Isla, en 9 de Agosto de J867.
1.	a La Junta Económica de la Maestranza de Artillería de la íIiOaon, adjudicará en subasta pública y al mejor postor el suiuiuiscro de madera de pino, yaya, caoba, cedro, ácana, sabicú, yaba, ocu)e y jocuma, que necesite la misma para construcciones y oíros usos en sus tállelos.
2.	3 Los expresados artículos serán de primera calidad, ó juicio del Sr Jefe del Detall, quien podrá rechazarlos, si no le.iuieieii las condiciones de calidad y aplicación al destino que se lea deba dar. En el caso de que se suscite alguna cootrovor-sin, raspee!«) A la *ahda-1 de los efectos entro el ijetnll yol con-iratista* la resolverá la Junta EcOilómlcn, siendo su fallo decisivo y sin que tong > derecho el coutrotista por este á nueva reclamación unte tribunal alguno.,
3 3 Pura evitar controversias por lo expuesto en la baso lint -rior, el contratista e.t irá obligado á presenciar el reconocí* mieiitioe los artículo« que facilitei eu el cuso de resultar inadmi-sib es, se bailará en la Obligación de reponerlos con lascondicío-nos «pie le marque diebo Jefe, eu el preciso,lérinino de veinticus« lio ñoras, carnudas des le en la que tuvo efecto dicho recauoci-iiiien to.
4. 3 Si p ir cualquier circunstancia el contratista no cumplo«« U prescripoiou anterior, se procederá por la Maestranza alia IquIiicUlii de los efectos que no hayan sido presentados en el piano marcado ea la misma, y el exceso entre los precios de la cuitr.ita y de los que por ellos satisfaga el Establecimiento ferán de cu cita del contratista, y no tendrá derecho jamas a reclamar danos y perjuicios por la) concepto,
5. 3 Para evitar equivocaciones y dudas sobre si so ha hecho tal ó cual suministro, se tendrá presente por el contratista que no será abou «ble ninguno que no huya siúo hecho por pedido del Oficial Paga lor, justificada su entrada en la Maestranza, con recibo dei Oficial Depositario do efectos, ó de la persona que éste nutorice ul efecto, cuya circunstancia debe constar eu el mismo.
tí. 3 Con el obioto de asegurar el servicio y surtimiento de los electos, el contratista se Hallará obligado á constituir en depósito eu el Tesoro público la eantid.ude tros mil ¡a escudos, tan mogo o mo se baya declarad « el remate á su vor y baya sido aprobado por la Autoridad Superior de lu Isla.
7.	a Al declararse aceptada por el Tribuual de suba-ta la proposición mus ventajosa, se entenderá que en la aceptación
' va envuelta lu responsibilidad do -u autor.
8.	3 Lis proposiciones se liarán en pliegos coirados y se presentaran media hora untes de constituirse el tribunal de su-üustn, pasuda la cual no podrá admitirse niuguua mus ni retirarse las presentad is. Tampoco serán admisibles las que carezcan de la gsrautia que para ello se fija, y consiste un el 10 pur cielito de la i entidad que se marca en la condición sexta, como depósito á responder «le ia ejecución del contiuto.
9.	3 Los autores de propusicoues deberán hallarse presentes en el acto del remate, y á falta de éstos lo harán sus represo uta utos, queso presentarán acreditado» con poder suficiente pai a ello, e! cual exhibirán al Tribunal, que ios devolverá si las proposiciones á que los mismos se refieren no caá -«aren efecto. La falta de concurrencia al acto de sqbusta del autor de una proposición ó de su apoderado no será obstáculo puruttceptariu en to la su consecuencia, si resultare lu mas ventajosa.
10.	Principiará el acto de subasta por la lectura de los auuocio.r, pero verificada ésta y ames Ou abrirse los pliegos cerrados, podrán exponer sus autoies las dudas que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias; eu el bien entendido, que ab orto el primor pliego no habrá lugar á observaciones, ni explicaciones douiugun género queintenumpau ol seto.
11.	So procederá seguí lamente á la apertura de los pliegos cerrados, y temí nuda su lectura, si hubiese entre las proposiciones iireseniad is, dos ó mas iguales y admisibles, contenderán sus autores entre si, manteniéndose abierta la licituoiou mientras liuyu pujas, ¡as cuales se liarán ánu tanto por ciento fijo del total importe délos efectos ya expresados, que puedau suministrarse ineusualmeute, eu la inteligencia de que no serán admisibles las proposiciones que re coutvaig «n á uno ó mas artículos, pues ueberá comprender el total de los por que se culebra la subasta.
12.	8i los autores de proposiciones ¡guales no entrasen en contienda, resultando por consecuencia que uiuguno mejora la suya, el Tribunal resolverá la cuestión por la suerte, declaran do aceptad« la que haya salido favorecida por ésta.
12. Queda obligado el contratista á otorgarla escritura competente eu el plazo de quince dias contados desde la fecha eu i) ,e se le comunique por la Dirección de la Maesti&nza la aprobación del acto ue la Autoridad Superior Militar de ia Isla, y en el caso de no efectuarlo así se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del propio rematante.
14.	La declaración de rescisión del contrato t«ae consigo la celebración inmediata de nuevo remate bajo iguales condiciones pagando el primer rematante L diferencia qne resulte entre •■I. rescindi ó y el nuevamente celebrado y ademas so satisfarán por aquel los perjuicios que se hubieren causado al Estado por la demora del servicio.
15.	Para cubrir la responsabilidad del contratista por este concepto se le retendrán siempre los tres mil escudos que como garantía de la subista hubiere presentado y en el caso ue que esta suma n« fuere suficiente á cubrir las difeieucias que resultaren, podrán embargársele sus bienes hasta cubrir os compromisos probables que pudiesen resultar. Si eu la segunda subasta no >e presentase proposición admisible, se batan las adquisiciones por la Maestrauta de Artillería á perjuicio del pr mer rematante.
16.	Cuando ocurriesen casos como los á que se refieren l»s condiciones anteriores, deberá tener entendido el contratista que las disposiciones gubernativas de la junt. Económica de la Maestranza, serán ejecutivas pero que siempre se le reserva el derecho á presentar sus reclamaciones por la via contencioso administrativa.
17.	Este contrato no podrá sometorse á juicio arbitrario, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse para su cum-piimieiito inteligencia y efee os por la via contencioso administrativa que señalan las leyes vigentes.
18.	El coutrato durará un año á contar desde la fecha «le su aprobación y en el caso de que al establecimiento conviniere podrá extenderse hasta sets meses mas.
19.	El contratista queda obligado á satisfacer al Estado cuamas contribuciones hubiere establecido ó se establecieiaii por el servicio á que se refiere sti contrato.
20.	El pago del suministro mensual hecho por elcontratista se venficará tan luego como el Tesoro haya satisfecho ia consig-
nación del mes á quo se refiere el suministro efectuado y previo la presentación del pedido que le dirigió el oficial pagador y reci bo que le otoigiie el de la únanla ciase depositario «le electos.
21,	Queda sujeto el contratista en todo lo que su refiera á la ejecución ue su «-onlrato al fuero especial fie guerra que señalan ios leyes vigentes.—Habana 21 de Dicíombrc de 1867. — El Oa pilan — Lucio Hualta—El Comisaria do (¡iierru oficial I3 — Enrique Hernández, y Coion—El Comandante J* fu del Detall—Joa quin Kiiega—1*11 Coronel Direc.ior—ICafael Mas—1*11 otjeial I 3 secretario—Manuel Fungainñ *- Habana 7 d Febiero «le 1868. —Aprobado—El general U? Cabo—Valuta e la.—H «y un sello que dice—Capitanía (Jcucral de la Siempre tíell.lu de Cuba- Esta lo Mayor
Es copia.—El oficial priuioro Secretario, Manuel Funguiriiio
blecimieiito en el término de un año.
Acana eu trozo, el metro.-.--.......-.......
Acana cu tiraute*. el Ídem...............
Caoba un tro a, el Idem......................
Caoba eu tirantes, el ídtm..........-.......
Cedro en troza, el ídem....................
Cedro en ¡irántes, el Ídem..................
Jocuma en tirantes el ídem..................
Otu.e eu Ídem, el ídem — ........... ......
Pino en alfardas, ul metro cúbico............
Idem en cuartón; el ídem Ídem...............
Idem en tablón, el ídem ídem............—.
Idem « n tabloncillo, a*l ídem ídem.........
Idem bian o entabla; ei Ídem Ídem...._______
Idem de lea en timba el ídem Ídem...........
l‘o a en tiraules de iilein el Ídem ídem.....
Sabicú en 'roza el metro....................
Idem un tiranta ei idein....................
Yaba enidem, el ídem........................
Habana 21 de Diciembre de 1867.—El Capitán, Lucio Buelia.—Kl Comisario de Querrá Oficial 1 3 , Enrique Hernández y Colon.—Ei Comandante J da del Detall, Joaqinti Buega.—Ei Coronal Director, ltifael Mas.— Ei Oficial 1 ? Secretario, Manuel Fugairiúo.— Habana 7 de Febrero de 1868.— Aprobado,—El General 2? Cabo, Vitlina-el«. — Hay un sello que dio;—Cap,tañía general de ia Siempre fiel Isla de Cu ba.—Estado Mayor.
Es copia,—El Oficial 1 ? Secretario. Manuel Fungairiño.
Modelo de proposición.
D. F. de Tal, vecino y del Comercio de esta ciudad.
Enterado luí pliego do condiciones y de precios límites publi cados en la Gaceta oficial de esta isla de., de 186 para subastar el suministro de maderas de diferentes clases que por el término de un afro necesita la Maestranza do ai tdleria de esta plaza, me com prometo n facilitar las que se pidan á los precios siguieu es:
Acuna en troza el metro lineal á tantos escudos, tantos milésimos (en esta forma se seguirán relacionando los que comprende el pliego de precios límites ]
Y como garantía de esta proposición so acompaña carta de pago que acredite el depósito en el Tesoro de trescientos escudos,— Habana....... de...... de 186;
d« la Ha-	
ja.—	Maca-
que	ba de
ibiar de las	
este Esta	
•j».	Me.
11	460
8	400
19	400
11	41:0
9	....
7	600
9	
ti	600
2	730
2	730
.¿	880
3	168
1	368
1	410
1	440
12	....
a	400
a	400
Firma y rúbrica del proponente.
No habiéndose podido insertar oportunamente ul anuncio qué aparece en lu Gaceta del dia seis del corriente nn-s, se pone en conocimiento del público que la subasta á que aquel se refiere para contratar la adquisición de papel y otros artículos de escritorio necesarios en esta Maestranza, durante un año, no tendrá lugar hasta el dia 16 de Abril próximo venidero á la misma hora y sitio.
Habana 9 de Marzo de 1868,—Ei Oficial l. ° Secretario, Manuel Fungairiño.
Hay un sello que dice.—Artillería.—Maestranza de la
Habana.-----Junta Económica.—Pliego de condiciones que
se iu Jacta para efectuar la contratación del papoi y olios artículos de escritorio y laboratorio de mistos, para consu mo, de este establecimiento, por el término «!e un año, en virtud de lo acordado por la Juuta económica de la misma á consecuencia de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitan geueral de esta isla en 9 de Agosto del corriente año.
1. 3 La Junta Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana a Ijudicará eu subasta pública y en el mejor postur ei suministro de ar riilla, grasilla, goma eu pastilla, lápices, mucilago. obleas en panes, ídem en c jas grandes, papel tino largo superiori lem de idem de segunda, idem de idem do colores, de marcas, idem fino para oficios sup ricr, idem para borradores, idem ordinario para «rivo ver cartuchos, idem español rayado, tamiñu corrient , idem de marca, idem de inedia mitren, idem cartulina, pergamino, plumas de avo cu mazo«, idem idem encajas de ve veinte y c neo plumas, idsm metálicas en c ijas, porta-pi urnas, carpetas deprimerà, idem do segunda, que necesite a misma para el servic.o y otros usos eu sus oficinas y talleres.
2 3 Los expresados utrículos serán de primera calidad á juicio del Sr. Jefe del Detall, quien podro rechazarlos si no retiti iesen las condiciones de calidad y aplicación al destino que se les deba tlar. En el caso de que se suscite alguna controver— siaiespeeto á la calidad de losefectos entre el Detall y ei Contratista, la resolverá la Junta Económica, siendo su fallo decisi -vo y sin que tenga derecho «d contratista por éste, á nueva reclamación unta Tribunal alguno
3.a Para evitar controversias por lo expuesto en la base anterior, el contraríala estará obligado á presenciar ol reconocimiento de los ai tíllelos que fu élite; eu el case de resultar inadmisibles, se hallará en ia obligación de reponerlos con las condiciones que marque dicho Jefe ou el preciso término de veinte y cuatro lioras coutadas desde la en que tuvo efeetu dicho recouo-cimiento.
4.	a Si por cualquier circunstancia el contratista no cumpliera la prescripción anterior, se procederá por la Maestrauza á la itd -quisicion de tos efectos que no hyau sido presentados o n el plazo marcado eu la misma y el exceso entre los precios de la cou-traia y los que por olios satisfaga el establecimiento, setáu de cuenta del contratista y no tendrá derecho jamás á reclamar daños y perjuicios por tal concepto.
5.	3 Para evitar equivocaciones y dudas sobre si se lian hecho tal 6 cual suministro, se tendrá presente por el contratista que no será ubonable ninguno que no haya sido bocüo por pedido del oficial Pagador, justificada su entrada en la Maestranza con recibo del oficial Depositario de efectos 6 de la persona que éste autorice al efecto cuya circustaucia debe constar eu el mismo.
6.	3 Con el objeto de asegurar el servicio y surtimiento do los efectos el contratista se hallará obligado á constituir eu depósito en el Tesoro público la cantidad de mil escudos, tan luego como sea declarado el rouiate á su favor y haya sido aprobado p»r la autoridad .Superior de la isla.
7 a Al declararse acepta la por el Tribunal do subasta la proposición mas vemnjosa, se entenderá, que en la aceptación va envuelta la responsabili Jad de su autor.
8' 3 Las proposiciones so liarán eu pliegos cerrados y se piesentarán media hura untes de constituirse el Tribunal de subasta, pasada la cual no potra admitirse ninguna mas, ni reti. iar las présenla las. Tampoco serán admisibles ias que carezcan de la guraDtía que para ello se fija y consiste enei diez por ciento d- la cantidad que se marca eu la condición 6. 3 como depó* sitoá responder dele ejecución del comratp.
9. 3 Los autores de proposioiica deberán bailarse presentes en el acto del remate y a taita de estos lo hurán sus representan * tes que se presentarán acreditados con poder suficiente para ello, el cusí exhibiránalTiiounal que los devolverá, si las proposiciones a quo los mismos se refieren no causaren efecto. La falta de concurrencia al acto de subasta del autor de una proposi-sionó de su apoderado no sera obstáculo para aceptarla en toda su consecuencia si resultara ia mai ventajosa.
JO. Principiará ei acto do subaúapor ia lectura de los anuncios, verificada esta y antes de abrirse los pliegos cerrados, podráu exponer sus autores las du las que so les ofrezcan, ó pedir las explicaciones necesarias, eu el bien enteudido, que abierto el primer pliego no habrá lugar á observaciones ni explicaciones do ningún género que interrumpan e! acto.
11. S -. proceaerá seguidamente á la apertil a de les pliegos
cerrados y terminada su lectura si hubiere entre las proposiciones presentadas dosò mas iguales y admisibles, contenderán sus autoies entre si manteniéndose abierta la lie taciuti mientras lia ya pujas 'as cuales se harán a un tanto por ciento fijo del total importa ole ¡o« efectos ya expresados, qu«i puedan suministrarse meiisualmeut* en la inteligencia de que no serán admisibles las proposiciones que se contraigan á uno ó mas artículos pues debe-íá comprender el total de lo» por quo se celebra lu súba.-t».
j|£12. Si los autores de proposiciones iguales no entrasen en contienda resultando por consecuencia que ninguno mejora la suya, el tribunal reso.verá la cuestión por la suerte declarando aceptada la que haya salido favorecida por esta.
13.	Queda obligado el contratista á otorgar la escritura competente eu el plazo de quince dias contados desde la fecha en que se le comuuique por la Dirección de la Maestranza la aprobación del acto de la autoridad Superior militar de lu Is u, y eu el caso de no efectuarlo así se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del propio rematante.
14.	La declaración do rescicion del contrato trae consigo la celebración inmediata de nuevo remale bajo iguales condiciones, pagauéo el primer rematuute ia diferencia que resulte entre el rescindido y el nuevumente celebrado y ademas se satisfarán por aqU-il Ion perjuicios que se hub.esen causado al Kstsdo por la demora del servicio.
15.	Paia cubrir la responsabilidad del contratista por este concepto, se te retendrán siempre los mil escudos que como garantía de la subasta^ hubiese presentado y en et caso de que esta suma no fuese suficiente á cubrir las diferencias que resultaren, podrán embargárseles sus bi-nes hasta cubrir los compromisos probable« que pudiesen resultar. Si en la segunda subasta no se presentase proposición admisible se harán las adquisiciones por la Maestrauza de Artillería á peijuicio del primer rematante.
16.	Cuando ocurriesen casos como los á que se refiereü las condiciones anteriores, deberá tener entendido el egotratista que la« disposiciones gubernativas de la Junta EconómWa de la .«laestr.ni/», seráu < jecut vas, pero que si mpre se le reserva el derecho á presentar sus reclamaciones por la vía contenciosa administrativa.
17.	Este contrato no podrá someterse á juicio arbitrario, eso'.viéudose cuanla« cuestiones puedan suscitarse para su cumplimiento, inteligencia y efectos por la vía contenciosa administrativa jue señalan las leyes vigentes.
18.	Ei coutrato durará un ano, á contar desde la fecha de su aprobación y cnelciso deque al establecimiento conviniere, pnlrá extendeiim h„sta seis meses mas.
19.	El contruista queda obligado á satisfacer al Estado cuantas contribuciones hubiere estvdecido ó SJ establecieren por ul servicio á que te íefiere su contrato.
20.	Ei pago del suministro monsual, hecho por ei contrn-tist« se ver licita tan luego c uno el Tesoro baya gat »fecho la consignación del u e» á que te refiere el su ministro efectuado y previa i» presentación de) pedido qu • le dir igió ol Ob i d Pagador y reoilio que lo otorgó ol de la inism i cías i e„carg«'lo «le efectos.
21.	Q nula sujo«o »1 ron! rutista en todo lo (pie »(« rt fiera á la ejecución «le sil comíalo al tuero especial de guerraque seualan la» l*-yes vigente»—11 «baña veinte y uno de diciembre de mil eolio-cielitos sesenta y sien».— Ei Capitán.—Lucio Hiteltu.—l'«l Lo-iuísmiio de Giierr» Oiicial 1°—Eurique Heriundez y Colon
—	El Coiikii lanti Jet» del Det «II —Joaquín Buega—El CO'O" uel Dilector. — Rafael Mo». —El Oficial 1. 3 Seocetario — Manuel Fungairiño.— Habana 7 de Febrero de 1868. — Aprobado.
—	Ei G lieral 2. ° Cabo —Valmaseda —Hay un sello que dice:—Capitanía General de la Siempre riel lia de Cuba.- Esta do Mayor.
E-copia.—El Oficial l.° Secretario, Manuel Fungairiño.
Hay U'i sello que dice:—Artillería.—Maestranza de la Habana.—Junta Económica.—Pliego de precios limites que so ie--ducta y li» de servir de base á !as proposiciones quo se presenten m la subasta que lia de cclebiaise para contratar por el término de uu año los efectos siguientes:
Arenilla cada libra ó sean0k*>’4£0 ......
Glosilla, cada pomo...... ..............-
Goinaeu pastillas, cada una..............
Lapice«, cada docena.......................
La« re, cada barí,«....................
Muciiago, cada pomo......_________....---
Obleas en panes, cada caja____-..........
Ídem t u cajas grundes, cada una......___
Pap 1 filio largo superior cada losina.---
Id. id. de 2,3 cada id...... .............
Id. de color, s de mareas, cada boj».....
Idem fiuo para oficios, superior, cada resmilla...................................
Idem continuo cada vara ó sean Om’636....
Idem ordinario para cartucho«, cada resma..
Iiein rayado español tamañocorrieute, cada
resma..................................
Id-m de marca Gran Mundo, c da hoja....
Idem de m dia marca Yesüs, cada id......
Idem cartulina, cada id..................
Pergamino, cada id.......................
Plumas de ave en mazo, cada mazo de 25
plumas.................. .............
I I. id, en caja, cada cajude id. id ..
Plumas metálicas en cajas, cada caja.......
Carpetas de I 3 cada una........-........
I lem de 2 3 id id....................... t, o««
Habana 21 de Diciembre do 1867.—El Capitán, Lucio Bitel ta.—El Comisario de Quena Oficial 12, Enrique Hernández y Colon.— El Comandante Jefe del Detall, Joaquín Buega.—El Coronel Director, Rafael Mas.—El Oficial 19 Secretario, Manuel Fungairiño.—Habana 7 de Febrero de Í868—Aprobado.—El General 2? Cabo, Vil masada.—Hay un sello quo dice: — Capitanía General de la siempre fiel isla de Cuba.—Estado Mayor.
Es copia.—El Oficial 1 ? Secretario, Manuel Fungairifio.
Modelo de proposición.
P. Fulano de Tal vecino y del comercio de esta ciudad. Entelado del pliego de condiciones y del de precios limites publicados en la Gaceta oficial de la Habana de de de 186 para contratar el suministro de papel y otres efectos de escritorio que necesite la Maestranza de artil erí» de esta plaza pura el con sumo de sus talleres y servicios por el término de un año se compromete á facilitar los que se le pidan á los precios siguiente,:
Escudos. Mis.
Arenilla cada ü’4í¡0 gramos á.... i... tanto tantos.
[Asi se irán relacionando sucesivamente los que so comprenden en el pliego de precios límites.]
Y coinn garaiiiía de esl» preposición se acompaña carta de pago que acredita el depósito eu el Tesoro do cien escudos.
Habuua de de 186
Firma y rúbrica dei proponecte.
No habiéndose podido insertar oportunamente el anuncio publicado eu la Gaceta del (lia cinco del cor» viente mes, se pone en conocimiento del público que la subasta á que aquel se refiere para contratar la adquisición de herramientas y demas efectos de ferretería necesarios en esta Maestranza durante un año, uo tendrá lúgar hasta el dia 6 de Abril próximo venidero á la misma hora y sitio
Habana 6 de Marzo de 1868.—El Oficial 1 ? Secretario, Manuel Fungairiño.
Véanse el pliego de condiciones y precio límite publicados en la Gaceta dol 8 del actual.
Escds.	MI».
	loo
....	’ 200
....	200
....	8**0
	100
....	400
1	500
....	200
10	....
6	....
....	400
5	....
l	....
4	500
10	
1	150
		300
		350
2	500
	300
....	400
2	
4	....
2	500
pni el celador de San Francisco, las dos primeras el dia 14 V las dos últimas el dia 16 del mismo mes.
Un caliallo moro ui taqueado de seis y inedia cuartas (lo ¡rízala, castrado, crio y cola larga, con un apa» rejo usado, remitido por ol Oapilan de San Miguel del Padrón el 18 del citado mes.
IJna yegua dorada de seis y media cuartas de alzad«, eriti y « oí i larga, llena de madores y dos mataduras en el lomo remitida por el celador de la Asunción en 27 de id. id.—Guanabacoa Marzo 1 p de J8/»8.— Antonio D. Suarez,
I). José Antonio Muñiz ha acudido á esta Tenencia de Gobierno en solicitud de establecer en. el pti-bio de Regla una máquina de vppor para moler uUo.colate, ou stt con «emienda he dispuesto se anuncie al público para que los que se crean perjudicados presenten sus reclamaciones en esta Tenencia de Gobierno en e! improroga-ble término de odio dias.—Guanabacoa Marzo 9 de 1868.— González Anleo.
Ilustre Ayuntamiento de las Jiquimas, Bemba. —Secretaria. Debiendo establecerse una escuela municipal de varones en el caserío de Guevitas cuartón de JaVaeo, se anuncia al público á fin de que los que deseen desempeñarla lo ejecuten de la fe:ha en treinta dias por conducto de esta Secretaría acompañando á las instan eias su titulo, certificación de buenas costumbres y moralidad,-sin cuyo requisito no podráu elevarse á la aprobación de ia superioridad; siendo de advertir que la expresada escu-la se halla dotada con 960 escudos de sueldo anuales, L44 para material y 288 para alquiler d : casa. Bemba Marzo 9 de 1868.— Vicente San Mu-xent.
Capitunía del Partido dd fiutabanó- Habiéndosele extraviado á don Antonio Mesa Bencomo, vecino de Batabanó la licencia de vendedor ambulante con el número21 expedida eu 27 del mes próximo pasado, como igualmente la matrícula y certificación dadas por el señor Oolector de Rentas Reales registradas al número 43 despachados eu once de Mayo del año próximo pasado cuyo extravíi) fué el dia primero del corriente en la ciudad de Bejucai eu el paradero del ferro carril, cuyos documentos se suplica al que los hallare los entregue en cualquiera dependencia de policía de la jurisdicción de Bejucal quedando nulos y sin valor por haberse expedido los duplicados y si alguno hiciere uso de ellos quedará incurso en las penas que la ley señale. Y de orden del señor Teniente Gobernador se hace la presente publicación para general conocimiento.—Batabanó 10 de Marzó de 1868.—Pedro ti. Cuadra.
Capitanía del Partido de Pinar del Rio.—Habiendo sufrido extravio la cédula expedida por esta Gapi-tunía al asiático domiciliado nombrado Germán eu su país Su-bung de 41 anos de edad, de estatura regular, color trigueño, ojos pardos, boca regular, pelo negro, oficio labrador; vecino de este partido eu el cuartón de las Tayronas y con el número 96, folio 2], ha disp testo en tal coacepto el Sr, Teniente Gobernador de esta ju-; risaiecion, se te provea de un duplicado y se anuncie por este medio la invalidación del documento expresado.— Pinar del Rio Marzo 5 de 1868.—El Capital), Alejandro Mucientes.
No habiéndose podido insertar oportunamente el »nuncio que aparece en la Gaceta del cinco del corriente mes se pone en conocimiento del público que la subasta á'que aquel se refiere para contratar la adquisición de ingredientes y pinturas que sean necesarios en esta Maestranza durante un año, uo tendrá lugar basta el dia 7 de Abril próximo venidero á la misma hora y sitio.
Habana 6 de Marzo de 1868.—El Oficial 1 ? Secretario, Manuel Fungairiño.
El pliego de condiciones y precio limítese publicaron en la Gaceta del 8 del que cursa.
A<liitiiiislritcíoii del Keul Hospital de san Felipe y Santiago.
Para un asunto que mucho puede importarle se so« licita en este establecimiento al Sr. D. Fernando Royo, cobrador que fué del mismo durante la administiacion del Excmo. Sr. D. Ge.ónimo M. Useru.
Habaua y Marzo 9 de 1868.—M. Rute.
«Idimnistraeioa «leí ruino «le eallcs y paseos
Ko m*. 0 . (jo« coDiproiuio la íueizatití gema y Men guo ue ocu>> *. en U eomp isiciou de callea enei dia «le hov
			.						
	TO O O '3	rO 3i 'S H ai	<D O 3 a	X. O ■-c II	« O S"	u. 0 rC	i »	ia 1 ii	CO r-5 •
Puntuó de oto*.		ß 'rù	:J	c		V Ps		£ 0	O
Derribo de las murallas	..	39	113	40				•>	
Concepción dula Valla			..		*25				/\	4	1
Convalecientes		3	3	'¿0	i 5					
Paseo» 8				 			10			40		..		6	
Animas		..		\\	27 20 37	-•		4 4 0	3	1
Corrales				..	"							1
Ca zuda del Cerro	«		..		30	6			4	*	1
Calzada de Belascoin				..		25				4	4	
Matadero..			•.			41			i	;í	L
Trabajos de arquitectos			s			...	..	_ .			
Fluya de San L zaro					20	2					
Mumilino	 ..... ......	20	Í2				..		8	
Muelle, [limpieza j 				:l	7					1		
Gobierno político y Ayímtamio.	5	7							
Cuartel de policía			0							
Oficinas de la Intendencia		..	2							
Explotación de la Cantera				. .			20t>			
Trai»ajos «lei toso		8			5	20				
Carretero* y can e c<»n«ro »..	58	29				..			
Serenos, almacén y oficina?.....	6		. .			..			
líoyeros y rancheros				10	4	..					4	
inútiles en barracón			3	3	40	30			*•		
identificados en barracón				30					“i	
Talleres del ramo.. ....	14	ij							
Picado de piedra.				6 i						
Escoñar...					25					
Calzada de Jesus del Mo te.....	..	..	30				4	3	
	—	- —	—	—	—									
Total 		154	119 400 1		293	20	200 31		50	6
KESUMUN. As ático«------- —
cj unnici |*adoH....—
Cimarrones..........•-- -
Cumplidos................-
Wn depósito..............
P «nados............
154 119 4 0 291
200
'’"tal ................... 1186
Habana 11 de Marzo de 1868-—Juan Isidro Díaz-
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente sa ha servido disponer que el dia 14 del entrante mes de Marzo sean rematados en la puerta de esta casa capitular si antes no ocurriesen sus dueños á proveerse de la orden de extracción previa justificación de propiedad, los animales siguientes:
Una potranca alazana de seis y media cuartas de ■alzada, cabos al pelo, sin hierro y uu lucero en la fíenle la cua! fúé remitida por el Capitau de Baouranao el 23 de Enero próximo pasado.
Una yegua retinta, caboi al pelo y tuerta, remitida por el celador de Corral-falso en 25 del mismo mes.
Uu caballo moro de seis y inedia cuartas de alzada, tusado, sin hierro y con varias quemaduras de hierro eu la cabeza y ambos hijares, remitido por ei Gapil.au de Sun Miguel del Padrón en 19 del mismo mes.
Una chiva Istmica con tarros, remitida por el celador de la Asunción en 2 del ucl.ua1.
Lo que dti orden de su señoría se anuncia al público para general conocimiento.—Guanabacoa Febrero 29 de 1868.—AntonioD. Suarez.
Muy Ilustrs Ayuntamiento de Guanabacoa.—Acordado por la Ilustre Gorporacion se convoquen aspirantes á la Mayordomí i de estos propios por lo que resta del presente año económico, el señor Teniente Gobernador Presideuto se ha servido disponer se baga saber a fiude que llegando á noticia de los que deseen hacer proposiciones las presenten dentro del término ib- quince (lias a contar desde esta fecha y en concepto que no podrán exceder del ocho por cierno de la recaudación y se sujetarán á lo prescriio en el articulo 89 de la instrucción de 10 de Julio de 1856 pudi ndo enterarse de cuanto couvenga á su mayor ilustración en la L’onta-duria municipal de mi cargo á horas hábiles.—Guanabacoa Febreio 29 de 1868.—Antonio B. Suarez.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Guanabacoa.—Dcbieudo dar principio la formación de la nueva matrícula de industria, comercio, artes, profesiones y oficios desde el día de la fecha, la que deberá terminar en fin del corriente mes, prevengo á todas las personas á quienes corresponda su iuscrijieiou eu ella, se presenten en la Contaduría municipal desde las 10 de la nía-ñaua hasta las tres de la tarde/ y aquellas eu cuyo poder obren documentes que les autoricen para ejercerlas traerán los expresados comprobantes á objeto de recti-ficmlo1, bien entendido que los que por morosidad ó descuido pío lo verificaren, incurrirán eu la pena marcada en el art. 51 de la Instrucción de 23 de Febrero de 1867, que dice así : “Todo el que ejerza una industria, comercio, profesión, arto ú oficio de los sujetos á esta contribución, sin haber obtenido prèviamente el certificado de matricula en que conno hallarse inscrito en el Registro de su cías?, será desde luego privado de dicho ejercicio Insta que pague una multa que no baje del du pio ni exced í del cuádruplo de la cuota que por un año señala la tarifa á su industria ú oficio y ademas las cuotas que haya devengado y dejado de satisfacer en el espacio ríe dos años por no ser exlgible de mas tiempo cuando uo se hubiesen redamado antes.—Guauabacoa Marzo 6 de 1868.—■González Anlco.
Ayuntamiento de Nueva Prtá.-Secretaiia-Aprobada por la Superioridad la crea-ion de una escuela para varones en el caserío Príncipe Alfonso eu este pasti lo dotada con el sueldo anual de ochocientos diez y seis escudos, doscientos cuatro también anuales pira los gastos de material do la escuela y veint«: y ocho escudos mensuales para el alquiler de la casa, se convocan aspirantes fila plaza de Director de la mencionada escuela, los cuales deberán p.esé.itar sus solicitudes acompañadas de sú3 títulos y demás documentos durante el corriente mes cu esta Secretaría.—Nueva Paz 6 de Marzo de 1868- —El Secretario, Manuel B. Sobrino.
Aprobada por la Superioridad la instalación de un alumno en la Escuela Normal de Guanabacoa, se convocan aspirantes, los cuales deberán presentar sus solicitudes documentadas en esta Secretaría durante todo el corriente mes para dar curso al expediente.—Nueva Paz 6 de Marzo, de 1868.—El Secretario, Manuel B. Sobrino.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
May Ilustre Ayuntamiento, de Guanabacoa.— Encontrándose en el corral de concejo de esta vlllu los animales que á continuación se expresan, el señor Temiente Gobernador Presideute se ha servido disponer si; anuucie al público por este medio para que las personas que se consideren con derecho á dichos animales ocurran á esta Secretaría á mi cargo en el imprerog i-ble término de treinta dias á proveerse de la orden do extracción, prévia justificación de propiedad, bien entendido que de ro verificarlo se procederá á su remate en la puerta de esta casa Capitular el dia 31 del actual alas once de su mañana.
Un caballo dorado, -entero, sin hierro, con la pata derecha trasera blanca, el cual fué remitido por el celador de Cojímar en S del mes próximo pasado.
Cuatro chivas, tma blanca, otra inora, y las otras dos bermejas con panchas priqtas en las patas remil¡idas
Tenencia de Gobierno de San	omío.-Habiéndosele
extraviado a1 pardo libre José Rosario Valdés vecino de Alqnizar 38 años de edad, zapatero, la cédula de seguridad que en 21 de Enero último se le «xpidió por esta Tenencia de Gobierno, he dispuesto proveerlo de un duplicado de dicho documento y anunciarlo en la Gacela oficial á fin de que quede el primero sin ningún valor ni efecto, y sujeto el que lo portare á las penas que marca la ley.—San Antonio 1 °. de Marzo de 1868.—El Teniente Gobernador interino.—Ramón J. Delgado.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia. —En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr Gobernador Superior civil con fecha veinte y ocho del mes anterior se procederá por esta Presidencia desde el «lia :¡e mañana tres del corriente á la formación de la matrícula del subsidio industrial y de comercio para el año económico de 1868 á 1869, con arreglo al artículo diez y siete de la Instrucción de 26 de Febrero de 1867 que hü inserta á continuación. Eu su consecuencia los couiribuyeutes lesidentes en esta ciudad y su rastro que no hayan esperimeutado alteración eu su industria, co-
mercio, profe.-ione?, artes ú oficio«, presentarán en esta Pi e-idencia su certificación de inscripción en lamí-tríenla para anotarles que continúan en la misma cl i<e, según se dispone en el artículo 49 de la referida Instrucción. Y los que hubiesen variado sil industria ó comercio, lo declarará i p ir ni -dio de cédulas duplíca las y lirm idas, teniendo entendido que si dejasen de hacerlo soiiiu comprendidos en lamí-va matrícula en el mismo runo [Uch) fueron en el anterior sin perjuicio de los proce limieílos que contra ellos haya lugar en ea. sude Júber pagar íakyorcuota.
La presente convocatoria se insertará en cedulones que se fijarán pp losjp^rtidos rurales ríe esta jurisdicción ;y en ’ diez mÍTúorijá consecutivos de la Gaceta dala llabnia y J3 ilétiu JUercantil de esta ciudad, á fie., de q trenís contribuyentes acudan á la casa Oousiatoria! en lo lo el m -s que cursa desde las once de la miñaua á las dos do la larde de los dia» hábiles á inscribirse unos y á manifestar otros que continúan ó ha»« variado de industria, comercio, profesiones, artes ú oficios.—•Cárdenas 2 ríe Marzo de 1868. —Bardaji.
Artículo 17.
l'ara curia pob'acoa .-e firmará una niatjricjría g mor 1 p ,r diip irado, en i|.iese comprendan los p irt ciliares ile to '»lo« individuos sujeio» á lu coturibu -ion fudastriai, Cou di« iciou di» larífa, y ciase», .será carg • de i» a tmnnstración f.«rm r por .sí Ins de 1.» jun» lie jióoii» icspe't.v.i-, así como .1« lo» Al. ilde* 6 CspítHue» pedáneo»,en su.«■».»•«, las d» 10 loa io« leniá» pueblos. Los trabajos jíBoesano» pala llevar a efi cto la formación d< la» matrículas anualo» empozarán en primero do Marzo, y eztur&u concluidos el treinta Ue Mayo.
E i dicha» iiixuimila < »e coiijpien loráu todos aquellos q iu eu el citado día , rnnyfo do Marzo ojerz ni una misma profesión, industria o comercio, aunque alguno presento declaración uiuiit. ciando que Casará etl s )» negocio» do«do el primero de Julio si. guíente: pue» en el «-aso do q TC é'«tu sucaJ e.o, quedará »¡n efec-io i» ciar«itiracioú Jel intjio.a lo, y »o descargará ni gré nio I» cuota de tarifa ccrespou lieut ul mismo.
El qu « después lie primó"?« Je Jitrio se dedique do nuevo á una profesión, industrio óc imprcio que imbuiré ejercido eu el año anterior, pagara: i,muero, lo.que 1.« o «r«-as¡ion Ja por la eu « la do t.oirifi, itiío.ui iá las regio» e«t «bleeid.is eu el articulo catorce, y según I i, «• recargo qu ■ por su c»ivg>iía le impongan los pililos repart doies, fnudiniito ' qué para esto fiuhi.ie considerárselo c.iino »1 no liú'tiera nejado do porteño er al gré mío.	)
Ilustre Ayuntamiento de Santiago di la Vega. Anun-i.O. — lingo saber que cou arreglo a las recientes superiores disposiciones eont uu a abierto el pluzo para que Iqs cniitriúuyéiiUe de U riquez v rústica, peonariu, y urbana, pueiii.il hacer á esta Presidencia las reclamaciones de agravios acerca fle-U valorización verificada por la Gomisioii competente pira cuyo efecto se hallan de m tuiüe.sio ios padrones de la renta líquida aceptada v el líquido producto imponible en la Secretaria y Con. taduiír, de este Ayuntamiento.—santiago 1. 3 de Marzo de 1868.—Julián González.
Hallándose vacmte la plaza de vaeunador de esta ciudad y Calabazar dótala con el haber anual de cuatrocientos ocho escudos por la renuncia que de ella hizo el i»do. D,Z icarias D«val, y debiendo esta proveerse en propiedad Se amiicia al pttnlieo para que los profesores módicos que quieran optará eda presenten sus solicitudes acompañadas de ios documeut.os necesarios eu el término de veinte dias cuntidos desde esta fecha pura la provisión indicada. Santiago 4 de Marzo de 1868. —El secretario, Cayetano J. de Questdi.
3 XTA 8EOOIOÍJ.
Ji Z'íAfir 8 I di PCI 8 jfffUA IN8TA.NVU
AUTOS.
Eu la óe imuda verbal «ujrui Ja por i). Francisco O ibe con_ trn L). 14«r:d«ítatíi o Ifelav o h i dicpvit» oi 8r. J uo¿ de Paj: dei di« trito de B dea ,el tallo que a la letra dice.—Habana *¡ete de Mac-zo «le 1^63 Yulos, líesurtándo qn¿ en dos de Marzo del c.u-liüute anode oáiidó I). Frano.iNi o Or.b • á D, títldomero Peluyo para qué Je abbiiase la «suma de treinta y emitió escudos preeo* «lente do dinur • prrotft lo en cíVctivo. IveauUiiudo «jue citado eu forma » id» compareció al a -io >eúal ido para el dia cinco fiel corriente por 1> cual se le declaro lebelde y contumaz mau-dttndo á co ti uitnr el juicio Consideran Jo que habiendo sido apercibido de que «sino asista al acto s-unldo para el dia veis ve le tendría por cuitoso. Considerando que no habieudo asistido al act» menciona lo se le dedal ó confeso «I ijo «su »Sríaque condena-, ba á Id. B.ild.onoro. Peiayo al pajo de lalsuma de treinta y cuatio escudos de piala con mas las cos as cansadas y las que eu <o su-cesibo se causaren iiotiricíuidoseio este fu lo, conforme lo dispues* toen el articulo 119 ) de la iey de Enjuiciamiento civil. Esto dijo «su Siía.y lirmó por ant» mi do «pie certilico. E *ay Biuito Peluda Secretario* V en Cumplimí uto «le lo depuesto libro la presente'pa a que se publique en la Gaceta o íciaL Habana nuuve de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho. — Benito Posa la, .Secretario.	A 14
Por auto prov-ddo por d Sr. 1). «Juan Elasera y Garrido* Alcaide mayor dd Distrito de Bulen y por ante nv,eii el intra .1-do ile I). Manuel de IiurraMe y Pallare, fsIu mandado se proceda a la venta en subasta de los muebles, corr«ispondicntes á dit lio juicio consistente«* en una mesa de escritorio de caoba vioja, o uw nn siia id.em, u >a rinconera con oiedra de mármol Ídem, dos mecedores ídem, siete silla« del N >rte, una .silla de bra»o<, ua escaparate *1« hombre, una cama do bronco, un estante para li-broH, ui.a mesir.a de pino rota, uu cuadrito con un retrato, dos pistolas e.11 uní i -stido todo vi^jp, y varios efectos y 10,oa de uso, tasado to lo en set uta y nueve escudos ocliocieuias 111 ód* m is y varios libros «:e varios autores lasados en trescientos die/« y odios escil l«*s trescientos sesenta y cinco milésimas, para uyot neto ae ha señalado el dia diez y ocho del comente y subsiguiente.*-si fueren nec'^anos para los libros, a h.s once de la maníala eu, las puertas del «Juzgado, ca le do has Viriydes número 1, y p .ra los muebles y 1 toctos ou la Venduta pública, calle del Principo Alfonso, numero 16 », en cuyos lugares están do manifiesto dichos objetos, a fin de que el que quiera hacer proposición acuda a leo lugar*s designados y a ia Escribanía á tomar los ponne* noresó msnnecioues necesario • Y pura sil puülicacion libio la presente'.—H »baria 9 de Marzo de-ochocientos sesenta y ocho.— Juan KegueTra.
El 6iv UU Francisco de V.L.dosola Auditor honorario de Marina y J ue/« «Je P 1/. de esie Partido, eu la «l» manda que don Francisco K:ebeje lih seguido cu est *. Juzgado contra JD. Juan Ortega, se ha hervido dictar el f .11o siguiente:—PartMo.de JL iutk y Mar/«.» cuatro de mil o • hocico tos sesenta- y ocho. — Vistos: — li'ísuitaudo que propuesta domanda verbal por D. Fr.-.ucis lia-helo,contra JL). Juan Ori-oga, e « reclamación de la cantiu i de doscientos cuarenta y un ocudos, procedentes de leche s 111 -lustrada de su'báqúérí.i, párá surtir el ar e de leche de O. -*gu: Itesultumh» qu » O lega tué otado para el aclo verbal quo d ;biD tener efecto ei dos d<r» come »te Marzo, 110 habien lo asiatido a él»in justa causa que ve lo impidjcs-, dando lugar a que a r.s-tancia del actor se ie declarase rebelde y cent juiaz coi* arieglo á lo pro /cuido en el artículo mil ciento seteut 1 y tres de la Ley de Eujtiici«mijuto civil.—Consi tejando el mentó que bríndala rebeldía en que incurrió, el domada jo:—Oonsi .tM«zU lo lo manifestado por D. Pedro Diaz y, L>. Pedio Ñas cu:—V.afc« la ley 32 ,títu o 16. partida lercer», y ol art- 1173 de ia ley de Enju -ciiiinienio civil, definitivamoñt■*. jU'gan io se condena á D. d uau Ortega a que dentro de tercero dia de y pague á D. Francisco K.ibelo los doscientos cu -«renta, y uu encimo i que le adeuda, cou Jas co.'tas y demás gastos del juicio*—N«xt.iliquese esta seiiti-n-ciacñ ¡a forma que or e a el artículo 1190 de la ley do Enjui* ciamiento civil, á cuyo feeto se expedirá ia correspondiente cer tiricacum pur a su ii.sercion eu la G.ice.a oticial del Gobierno d la Habana. Y en cu nplinrento «le lo inundado expido la pree siute para su inserción « n tres números del periódico que s-ordena, en ei partid«» de Bauitt á cua •ro «lias (leí mes de Maí z e de mil in hocientos íescrita y ocho. — El Secretario, Pabio Carreo a de la Pi edl».	A 12
Por tui o proveido en diez y siete «le Julio do mu ochocientos seientay sdis ppr el tir. alcalde mayor de esta jurisdicción a cousecu neta de los autos de quiebia hecha por ios ¡Srev. Bodega y Hetmán > del Comercio deCoVnil falso sehi dispuesto que por a Gacela oticial se haga saber que dichos S¡«8. lian quedado na-b litados para continuar su comercio. Y cumpliendo ,0 mandado libro la présenlo,—Habana J9 de Febrero d el868.—M »uúel W. Lavarria.	A 13
Juzgado dfe Paz del distrito de Jesús María.— El Gdo. don Enrique Piñeyro, juez de paz de este distrito, ha dicta«lo eu 10-boidia de D. Antonio Arepcibia, ol fallo siguiente:—Hatmua Marzo tres «Id nui ochocientas sesenta y ocho-—Vistos y resui* tan do: que don Felipe Orti e nnpareció el dia veinte y ocho de Febiero, demandando á D. Antonio Aiv.n -ibia, como fia lor principal pagador de D. Isidoro BeruZ>i, y rec amándole lu « urna Je doscientos treinta y ocho escudos, importe de uu pagaré que aparece á fojas dosp a cuyo acto no compareció Areucihia, sin embargó de haber sido citado personalmente, por lo cual y a instancia del demandante, f ie «10c.ara Jo reoehJo y contumaz, mandándose seguir adelante 1 juicio confórme al art. 1173 de la o-y de Enjuiciamiento civil. — Kesu.lau<lo: que eu prueba de «u reclamación produjo Qrtiz las d -clarac «mes de D Be 111ahéj«Santes y D. Kam «i» Toca, los cuales convienen en la ceiteza de ia deu la que,se reclama; y—Gousideramlo quo la rebeldía Je D. Ant mió Areueibiay las declar.tciom s recibidas de dos tesiigos, bastan para dejar legalmento demostrada la bauza eu virtud de la cual ejerce su acción ei demandante;—Vista la ley primera, título doce, partida quinta, so con lena á D. Antonio Areucibia a que en e¡ término Ge t rceró din dé y p gue á L). Felipe Ortiz la aoma de d«»scieutos treinta y ocho escuuos que le reclama, y lar costas.—N tifíque«o al demandado en los estrados del juz» gado, (fíjese el op«»riuuo edicto y publiques« esta sentencia en la Gaceta oficial.—Ldo. Emique Liñeyro—Mateo G. Alvaro/..”— Y paiasu publiéacou en tres números consecutivos libto la presente.—Hibaua 4 de Mar, o «le 1866.—Mateo G. Alvares.
A 1 -
El Sr. Alcalde mayor de Bolen h 1 dispuesto por ante tm y á consecueitcia de Jos eiimiu ilefi formados por robo a doña Josefa Nobo, que por tres núiic ios de la Gaceta oficial se notifique á D. José Arenes y D. Bernardino FernaiMor ei fallo dictado eu dicha causa en si«jte de febrero ultimo, e-1 cual en su parte dispositiva á la letra dice:—Visto lo pedido por el Promotor fiscal y la defensa de ¡os procesados, teniendo en cuenta la práctica do los Tribunales de la Isla, en materia criminal, falló: quo de*« bia condonar y condenaba a J). Bernardino Fernandez L la pena de-sci« meses do prisión y p»go do la tercera parle de las co*-t.as, y absolvía «le la instancia a 0. José Arcses y libremente á D. Francisco Loredó, con las dos terceras partes de costas restantes de oheio. Y p ira su publicación en trej numero« de la (rácela oficial libro la pieáente. líabnna y Marzo 5 be Marzo Juan Kegueyra.	& 12