oce i
,t>£V V
----
PKkJ.ODlOO OPIGIAI- ' DEI- (tOBIEHNO.
WAm. 8.
J lié ves » ile Lucro <¡lc taM 8 —Santos Julián, Basilisu, Antonio, Atamisio, Celso y Marcelina, todos luti*. —Circular en 8anta Ter-
esa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
-»K101NA8 SUI'EKIOKKS (4KNEIÍALK8
10B1HRN0 8UPBR1ÜB CIVIL DI LÀ SilMPIl Vili ISLA DI DUBA.
Secretaría.
Vacante la plaza Se 2. ° Jefe de Policía de esta capital, por cesación del Comandante D. Viaente Bausa que la servia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar en su reemplazo al Capitán de Infantería D. Andrés Antoran.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta á los efectos correspondientes.
Habana 8 Enero de 1868—El Brigadier Seare«* tario, Joaquín de Souza.
CAPITANIA IIKNRRAI. I>E LA SIKMPRR KIISL ISLA X)R CUBA.
Catado Mayor.
Sección 7.18
Circular.—Por mi decreto de ayer mandando el establecimiento de Comisiones militares para conocer do las causas por los delitos en el mismo expresados, habrá visto V. que el principal objeto de esta disposición es el de reprimir y castigar tamaños excesos, pp-ra.lo cual estoy decidido .4, emplear todos los medios legales, aunque ‘extraordinario?, de que puedo disponer cómo Gobernador y Capitau general de esta Isla. ,
Mas esta decisión mia no será bastante, si á mis buenos deseos no coadyuvan todos los que están en el imprescindible deber de cumplir por:su parte y hacer se cumpla por sus subordinados, lo que em dicho decreto se prescribe.
En este concepto, pues, encargo á V. que tan luego como á su noticia llegue, oficial ó extraoficialmente la comisión de cualquiera de los delitos expresados en el articulo 3 ? de dicho decreto, procure descubrir prontamente sus autores, cómplices ó encubridores, á cuya inmediata captura lia de procederse, ya sea por los fun-c ouunos de policía, Guardia oivil, tropa del Ejército, ó partidas de paisanos, según en el momento se hallen mas á mano, y de que podrá V. disponer, sin admitir excusas ni pretexto álguríf), ptiesto que á esc serví-' ció preferente lian de dedicarse y prestarle mutuamente i uxilio todas las autoridades y funcionarios civiles y militares á quienes compete la perseouciou de los criminales.
Lo , digo á V. para su inteligencia y puntual observancia por su parte.—Dios guarde á V. muchos años. —Habana 5 de Enero de 1868.—Lersundi.
Sr. Gobernador ó Comandante militar de.... i.
El Exorno.■ Sr- Gobernador Capitán General dice boyal Excmo. Sr- Gobernador Militar de esta Plaza lo
siguiente:
“Excmo. Sr.—Teniendo en justa consideración las vastas atenciones que pesan..sobre V. E. can el desempeño de los virgos del Gobierno Militar,de esta Plaza y á la vez los de la Subiuspeecion de infantería, caballería, guardia civil y milicias de este ejército, he tenido á bien relevarle de la Presidencia de la Gomislon militar del territorio de la Habana creada por mi decreto de cuatro deractual publicado en la Gqeeta oficial del mis mo día, uqinbraudo'on SU tousccue ndn par* dicha Pie* sidencia al Sr, Brigadier don Vicente Diaz de Ceballoa y Fernandez y para Asesor de la expresada, eomisíon militar al señor don Apolinar de Rato, Fiscal primero de Guerra en situación de reemplazo.—Lo digo á V. E. para *u conocimiento y efeetos consiguientes por su panibv	'
Y ele ói’den déS. E. se publica en la Gaceta oficial de este Gobierno y Capitanía General para conocimiento general.
Habana 5 de Enero de 186S.—El Brigadier Jefe de E. M.jksé O de Ilotas.
I>irecrío«le Administración local.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 13 de Diciembre, próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden'siguienta:
“Excmo. Sr.—La R-da&.fQ IX;G‘>) s.# ha dignado expedir el Real decreto siguiente. En vista de las razones que me ha expuesta el Ministro de Ultramar, de con-íormidad con lo consultado por el Consejo de Estado en pleuo ¡y'du.,acuerdo con el parecer de mi Consejo de' Ministros, Vengo en decretar lo.siguiente: Artículo primer.»: se autoriza al Ministro de Ultramar para admitir en público concurso proposiciones que tengan por objeto el servicio prov «taltal de vapores correos entro la Península y.las. Lias 'dé Puerto Rico y de Cuba con Buje- i cton ádasdispoaicjouesoouteuidas eu los artículos siguientes. Artículo 2. ° Las proposiciones con sobre al Ministro de Ultramar habrán de presentarse en las Secretaíias del Ministerio antes del dia primero de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho. De su entrega se daráá los interesados el correspondiente recibo. Artículo 3.Q Acompañará á cada proposición wun ; fesgtiárdo dé la Caja geñéral do depósitos en que se 'acr-.--.bte haber consignado en ella el proponente en efectivo metálico ó en billetes de Banco, la sn-rua de veinte mil escudos como garantía del otorgamiento de la escritura por parte dei que suscriba la proposi-ciou qiiejc.acepte. Artículo’ 4.° El adjudicatario del servicio provisional ampliará la garantía a cien mil escudos en efectivo metálico óen valores al precio de cotización, antes de que pasen ocho dias contados desde que se acepte eu proposición, tíi no ampliare el depósito ó dejara de otorgar la e»crit(rta se rescindirá el contrato y quedará á í»yjr de. la Hacienda la garantía de que nubla el artículo 3.° siendo ademas respo usable el adjudicatario á las indemnizac oues de daños y jier-juicios. Artículo 5. ° El servicio empezará con el vi-je, de ida lilas Antillas saliendo de Cádiz ei dia tremía de libero de mil ochocientos sesenta y ocho y con el regreso, de-la Habana el Veinte y ocho de lebrero del mismo uño, terminando coa el de ida desde Cádiz eu treinta de Julio y el regreso dé la Habana el treinta de Agosto siguiente.—Artículo sextq, Los viajes se ejecutaran en los térmiiíos ^de.ílésigua el.pliego de condiciones aprobado eu nueve de Octubre. de> mil .ocliocien'/ tos seseina y seis y publicado en la Gaceta de once del mismo mes y iodo el servicio so sujetará á las clausulad de dicho pliego sin otras diferencias que las de no ser obligatoria mijsqpe la presentación de cinco buques, uno por lo menos antes del treinta de Enero cita do, dos precisamente aut- s de la t xpedicion del 15 de Febrero si* guieiney los restantes en los meses de Marzo y Abril, la de adm úirse como mínimum del porte de dichos bu*
ques ochocientas toneladas y la menor fuerza de máquinas proporcional graduada por las formadas dél referido pliego, y la de no incluirse eu ios precios del trasporte oficial que este impone mas que el viaje de Cádiz á Puerto-Rico y la Habana y viceversa y no el del litoral de la Península que el pliego comprende. Art. sétimo: Los’ buques sin bajar del mínimun de tonelaje fijado en el art. anterior estarán matriculados y abanderados en España ya sea en la Península ya en las Provincias de Ultramar con estricta sujeción á lo que previene el artícu o novev no del cilado pliego de condiciones de 9 de Octubre de 1866 y conforme á las leyes á que este artículo se refiere que son los artículos quinientos ocííetitáy tres y siguientes dél libroprjmero título tercero del Oúdijyo de Comercio, la ordenanza de las matrículas de mar y la ley de primero de' Noviembre de 1867. Artículo octavo. Con arreglo al ariíeuio sesenta y tres del referido pliego, para r solver las cuestiones que se susciten en la parte de ejecución del servicio publico, que sea objeto de este contrato, como la conducción de la correspondencia y los trasportes retribuidos por el Tesoro, se observará la legislación por que se rigen todos los dél- Estado y no podrán invocarse para su eumpjmmnto é interpretación, las disposiciones del Coligo de Comercio respecto de las naves y del comercio marítimo, eu todo aquello que con sujeoion al artículo noveno del pliego do condiciones referido no sea concerniente á la propiedad como condi-c in de la matrícula y abanderamiento'cíe los vapores. Pido en Palacio á treoe de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete. Esta rubriculo de Ja Real mano. El Ministro de Ultramar.—Carlos Maifori.-^-Lo que de Real orden comunico á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 4 de Enero de 1863.—Joaquín Vcgil de Quiñones.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS.
7	Sección 1.«
• 7. .(¿Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de acuerdo con la Dirección general de Adminis-ti ación a propuesta de esta Inspección se anuncie ter-cera subusta para adjudicar éii el mejor postor la competa ejecución del total de las obras de la carretera de 2. ° órdeu de Guauajay »1 Mariei, cou exclusión de las lubricas del primer trozo ya contratadas se ha fijado el 20 de Enero próximo, para que tenga efecto dicho ac to. Eu la inteligencia de que sin perjuicio dolos auxilios de bracero’, animales y tren de carretas que se ofrecen al contratista, eeguu el pliego de condiciones particulares y económicas que con el proyecto de la obra, estará de manifiesio en esta Inspección, se ha aumentado al to7 tal importe en que están presupuestadas dichas obras el j.5 pur cicnt» <jun p»n estimular la c nciurenda de lidiadores, desiguala Real orden de 28 de Jumo uiiuuu pu, ooncepto de gastos imprevistas, de dirección y administración ó interesesdel dinero que adelanta el contratista,
La subasta tendrá lugar el -fia indicado á las doce de su mañ-aaen el local 'qué ocupa esta Inspección calle de Cuba número 37,	.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con ¡trreg o al modelo que se inserta á continuación, y acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Rcaiea para tomar parte en la subas.a el uno por ciento del impoirtdtotal de la obraas-cedente á 123, 490 pesos 103 milésimos*
Si hubiere dos ó mas proposiciones ígu des se'abrirá licitación verbal entre sus autores por espaeio de 15 minutos.
Habana 22 de Diciembre de 1867, —El Inspector primero, Eduardo F„Tryj i lio.
Modelo de proposiciones.
D. N. N, vecino do — .enterado del anuncio in-sje$o en la G.tbéta del dial ...y de ios pliegos de* condiciones del proyecto, sé compromete á ejecutar dicha obra por el precio de.....escudos.
Fecha
F.rma.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMRPE RIEL ISLA DE CUBA.
Estando preveni lo ñor diferentes disposiciones y muy particularmente por la L *y de 26 de Mayo de 1335 y Real orden de 17 de Julio vigentes que los documentos de crédito y giro so expidan siempre en papel del Sello correspondiente á la cantidad que representan, y habiendo observado qüe los pagarés de Adumas se admiten por las Administraciones de esta Isla en papel simo e: prevengo á todos los Administra lores que en cump imieiui «le las disposiciones vigentes y bajo su . -sponsabilid’id no admitan p agaré alguno que no ee halle extendido en su respectivo papel sellado, y que en los ya admitidos deberá ponerse el reintegro ai tiempo que se verifique su efectividad, teniendo presente asimismo quelus instancias que eu cualquier sentido se les presenten, no débe-áu,cursar si no se hallan extendidas, en papel del sello tercero.
Lo que he dispuesto se pul dique para conocimiento del Curucrcio y demás á quienes pueda interesar, circulándose á las Admiuistruoiom-s de Aduanas.
ILtbúna 4 de Enero'de 1868.— MiiñuCl de Lat a:
Seecion Central ole Contribuciones y Estadística.
Pará evitar’ que se'repita'¿ii lo sucesivo Ja duda ocurrida ya á uuo de los Ayuntamientos de la Isla, ?s ■tablecido en lugar donde no existe Ayuut indento acerca de quien deba presidir las juntas de examen y valorización de la riqueza, nupouiuie pues los artículos 13 y 18 de la instrucción del ramo hizo presumir que pudiera corresponder dicho cargo á~ los ( -apilar-fes ue partido, y en miras también de que no se entorpezca el importante servicio que la expresada junta está llamada á desempeñar, he crsldo conveniente declarar que el caso de que sé trata está previsto eu el artículo 33 de la misma lústruccio i que determina con claridad ia iutej-r, vención que corresponde en dichos trabajos á Ios- Alcaldes municipales, presidenti s Ce Ayuntamientos, y por lo tanto a estos corresponde exclusivamente la presidencia de las e.tadas juntas con arreglo á las obligaciones que se les imponen en el citado ai tieulo.
Lo quote publica paragonerai còiiocimìénto. ‘
Habana 8 de Enero de 1468.--.dfa/aMel de Laru.
manzana; presentando el mismo un frente por la sa« lie del Monserrate de 20 metros 584 milímetros. El solar número 4 que linda respectivamente con ‘.os 1,2 y 3.en 21 metros 189 milímetros 2p247 y 19’090 ocupa el ángulo NF- E. de la manzana y tiene 43 metros 173 milímetros do, frente á la calle del Monserrate y 19 metros 90 milímetros por la calle nueva. Por último los solares 1, 2 y S tieueu un frente igual á la plasta cueva, correspondiendo á cada uno 21 metros.
EL estado siguiente demuestra la snperfiuie que corresponde a cada uno de los dos solares de cuya subasta se trata y su estimación con arreglo al precio queso ha asignado á cada metro superficial.
Núm do los solares.
Supeiflcie en metros de tos solares.
1146’583
847’900
Vralordol j
metiócuad. Valor de los solaros. Escudos. :	Escudos.
88
90
100899’304 763111000
Con ese motivo y cumpliendo además con lo acordado por 8. E. se convoca á lo» que deseen adquirir la propiedad, de cada uno de los dos solares méuejuna. dos correspondientes á la manzana 17, en el concepta de qtie el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto eu el reglamento, del asunto, ó sea de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá los deberes y obliga ciones á que el mismo so refiere en los artículos que mas abajo se insertan, y deque lss:pliegos cerrados contentivos de las proposiciones, se redactarán cón exacta sujeción al modelo que asimismo so publica,' debiendo advertir que los rematadores abonaran al satisfacer el pii-mer plazo además de lo3 cortos de escritura, los de acotación, medida y avalúo clel solar que ndepuerau, al respecto 4e 100 milésimos de escudo, ó- sean cinco centavos de peso por metro euadrado.
Y por uisposiciou de la propia autoridad se publica para conocimiento general, en la inteligencia do que. en el Negociado de propiedades y derechos del Estado del Centro de CóntribHclonas'y Estadística se proveerá á los que lo solicitan de ejemplares del Reglamento que rige,respecto de las enajenaciones de esta clase para su ínstruocion, así eonja se faoilit ifá d examen del plano geueral do todos los terrenos,
Habana ál do Diciembre de 1867.—José M. Ver-
gara.
Modelo de proposición.
D. N______N_____vecino 0e_____enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta de... .y de las condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta y. en el mejor postor el solar número (aquí el número del que se pretenda adquirir, su situación con expresión de ia manzana á que Corresponda, y demás condioionee, ajustándose» las explicaciones mencionadas arriba) so-lícit.a se subaste á sit favor y cov, sujeción á lo establecido en el Reglamento vigente m	col0Dro.
metiéndose, al cumplimiento de todas las obligación«* por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda ptibli-cr. eu los plazos que el mi-mo determina fó al contado)
lasumatle........abonando también con los derechos
de escritura y los demás gastas que á la Hacienda se le ocasionen el importa dolos de neotacion, medida y avalúo del referido sol ir ai respecto de 10J milésimos de. escudo ó sean #0’05. fernco eeút.avosde peso) por metro cuadrado.
[Feolni]
[Firma.]
Loa er tí culos del Reglamento so fUjfticaréu eu la (Jareta de. 4 y ñ del coiTiente.
ochocientos escudos tle que tratan de condiciones.
Habana 2,1 de Díciiunhre d<? Secretario, Antonio Dominé.
los citados pliegos 13 67.—El Oficial 1 ?
Relación <le ios luodieameuius simples, efectos da curación,.con,“ spino y utensilio que se consideran nei esartds pina las alea
ciotte* de los hospitales militares de la Isla, ■
'	;1 Modelo de proposv ion.
D. F. de tal.—vecino de.' — enterado del anuncio publicado en los periódicos de es$a Capital y de las condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación en publlo i subasta del suministro de- droga«, media cinas, utensilios farmacéuticosy efectos de curación para los Hospitales- M litares Ue ia Isla, se cooipromite á verificar el expresado suministro con sujeción en un todo, á los pliegos de condiciones facultativas y eoonómi-co-adminisirativas, y á los precios límites marcados en la relación,ó patalogo quo se aCJinjpañaá los indicados pliegos con la rebaja del tamo, por ciento (en letra) entendiéndose *que será por el total importe del suministro qué verifique en cada mes y no por hrtículo'determinado; y como: garantía de esta proposición, ácoifrp'aftsí 1# Carta de pago que acredita habar depositado la cantidad dé ochocientos esculos eu la Tesorerí i general de Hacienda pública.
Fecha y Firma del proponente.
Hay un sello qqc dice.—Intervención Militar de la Isla de (juba.-.—Habana ]j3 de Noviembre de 1867.— Aprobado.—Valmaseda.—-Hay un sello que dice.—• Gaoitania general de la isla de Cuba E. M—Es copia. —El oficial 1. ° Secretario, Antonio Dominé,
Interroncion Militar de Ki ÍsIr de Cubi;.—Pliego e© ’o »dieioaes etouóm'eas administrativas que lian de regir en la subasta pdblica.que hade celebrarse para Contratar por el término de un tiñe el suministro de todfts las drogas 7 efectos medicinales y de curación eme se pecesiteu en todos los hospitales mi litares de la isla en los provisionales que se extable-cieñen ó igualmente para surtirlos botiquines de los cuerpo» uel ejéreito de fuerssas expedicionarias.
1 ¡° Será ob.igacion del contratista suministrar to Tas laü drogas modiciiiajes, pvoJuétos químicTs, utensilios fvrmacóuticbs y ' electos de curación que se pidan con arreglo al catálogo q ue va tmido á esto expediente para surtir las* oficinas de íannacia de los (^p.ipitales militares que existen y puedan existir^ y se lo de' íigiieu asi como los botiquines de los cuerpos del ejército que pudiera conv.mir, debiendo sér do primera ci\lid£\¡d toidoa los etoc* tos comprendidos eu el cita ié catájogq.
'¿f Los pedidos al OQiiti*atist4 sj h »ráu. pur el I-ele, de la. Sección de 4-nn)b.cia en vpsfca de las íeclamacioixos que liaban los encargados de las boticas militares mn el conocimiento que s« har.i ebustar d^l Comisario Inspector del establecimiento á cuyo pié pondrá el Jefe de farmacia confqrme y facilítesele, debiendo reconocerse los efectos eu calida 1 y cantidad antes de ser admitidos en el hospital á que fueseu destinad s por el farmacéutico y el Comisado ae Guerra expresado; de cu^ a operación se levantará acta que acompañará el contratista en su cuenta eu unión del pedido expresado.	j ,
3	f9 Se entenderá como adición ü estas condiciones lai eom preñarlas en el adjunto püogo de las facultativas del Cuerpo de Sanidad Militar.
4	P El contratista no entregará efwcfeo alguno ain-qifet prp-éeda el podido á quo so roñar» la con lición 2. v yen la forma que so indica.
*	La conducción ó trasporte por mar 6 tierra do lo» efec-
tosMe medicina que se remitan -i ios h »spit dos .será, da cuenta y ¡d«s¡y>.dol c tiiiraiista, y so verificará por la vía mas corU y por
poner en el plazo mareado en la coiulVcioí»JV)^ ^uoir lativo y «ú satisficcion del Jefe de farmacia, los efecto»
!a roiue«a lesii'tareu averia los al ser entrega dos en el ponto de su dts-iuj iodo-envío do artícu.os so hará Cotí la correspondiente guia ia que responsionada en' foñná con lá fiel y rabal enlregá al tarmacéutico y visada por el C iinisacio de Guetra Inspector del Oátableeim cuto, servirá también Jo justificación en la cuenta del contratóla.	-*	4	. 1 *'	*	• e ¡
6.*® lOstO presentará en* los primeros dhn de/'cada ines una cuenta refcivuti al mes anterior justilicada con los documentos quo expresan las condicionas 2 ? y 5, 93 de este pliego, do todo
Cotituduría general de Hacienda.
Por el Ministerio "de Ultiamar se comuiiica al Excmo. BE G ibsrúalor Superior civil con fecha 26 de Noviembre último la R -ul órJen siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 4.° de la Contaduría general «te Hacienda de esa Isla que resulta vacante por cesantía dé D. Feliciano Mallcn que la servía, dótaáa con el sueldo anual de ochocientos escudos y mil ochocieutós de sobresueldo,,1a Reñía ("Q- D. Gj sé ha servido nombrar, en comisión, cou arreglo al artícu-. lo 50 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar, á D. Francisco Padin oficial segundo Guarda-almacén de la Aduana de esa capital. De Real órdeu lo digo á V. E. para sn conocimiento y demas efectos.”
Y	acordado por S. E. eu cumplimiento se publica para general conocimiento. -
Habana 27 de Diciembre de 1867.—Es copia, Guerra.
Real Andícnci.i Pretorial ¡tic I» Habana.
Secretaria.
Circular — Habiendo daño cuenta al Tribunal pleno de esta Real Audiencia, en ei expediente núm. 666 du una comunicación del '.Exorno. Sr. Capitán General de esta Isla á la qneaOptripañ iba la Gaceta Oficial de cuatj-o del corriente eti que se halla inserto el decreto del mismo Eterno. Sr. del propio di’, creando comisiones militaros para conocer de los delitos de homicidio, robo é incendio, se Sirvió acordare») imbeado Tribunal pl.eno;de conformidad con el Sr. Fiscal interino, que para cumplirlo (¡is puesto por el citado Excmo. Sr. Gapitan General en la parte que á ia Real Audiencia corresponde, se. haga sabor por - medio de jacular en la Gaceta oficial á los Alcaldes mayores y demis funcionarios del órdeu judicial del.territorio, que dei>en inhibirse del conocimiento de cualquier ».causa que desde el cuatro del corriente hayan iniciado referente álos citados delitos de homicidio, robo é incendio sean cualesquiera las .circunstancias qu > conourrau en el acta de su perpetración, remitiéndolas al Presidente de la Comisión militar respectiva.
Y	eu ejecución Ue lo acordado por B. E* el. Tribu-mal pleno lo digo á V*.,S. para su inteligencia y cump i
mienioj.debieudo avisar el recibo.do la presen te y la agregación de un ejcmpbtr.de ella,a! legajo coi re» pon diente.—Dios guarde a V. S.iuiiohps años*
Habana 8 de Enero ole, 1868.—.El ¿decretarlo, Ju-lian Palaei dd l’vziy.	,.
Bi- 'Alealdtt mayor Je ■ —
lo que lia facilitado á los hospitales <!•> la lila. CUJA cuenta en nuorno úa doS Sjump urea (originad y copiuj.sorá autorizada por «I Jefi de í .rnia.'ia con mtervaucion del de Administra •ion Milito y piessutada eu Us oficinas dq qyts Cnefpo para que previo el correspondiente etámen y liquidación expida el oportuno libramiento de sn impone.
7f Lis precios lijados eu el adjunto catálogi sarviráu de límiie en la subasta.	’’
- v l’.in pod- r preseiftarso Como Hcrtattor sefá' necSsnYib aci ed tar haber depositado en la Teanería genefal le Warten la a cantidad.de ocliucieiitoSescuetos coutogarantía piiivlsiónal paift re»-pender a) éxit, de la -ujasLsl A los que lio obtengaifVT VeinatS les será deyfie taja fianza provisional y la det’reinstador qUOdaré en parte dp Ja tiaíi/.a defim iva que dábe otOTgar: E, docuiá-’iTto. qste * acredite Äste depósito, acompañar.*! á 1» prop ,sic on q' ó' Sé pTeseti-tasc c*»ii arreglo á la cou lición siguiente.
P? No se admitirá proposición alguna que no se halle es-trictá iieiue róüuctada con srr.'g o al modelo que se acó,o aus, y aceptación délos precios msrcudé’s'hn la-relación ó..catalogo ajo iu*d)ctittleii¡o4 quo está uiíido al-.xpedieate debiendo girar.los que »c jiVcsertt, u sobre uníanlo pur ciento tic .rebaja en «;1 total mportc de loque m.nsualáieute ee snm nistre. .	-o'H,.,i
10* Las proposiciones se presentaran (MI pliegos cerrados, y á la luna señalada para et remate a, rán abiertas porml Secreto->o dei Tilb(nial de eunesta á piddíiOcm de los licitadoics, ndjuoi-cán4dsén)l sdrl icio á favor de IA firopoaicion*«dmielble uiaa.be-,
neficioiia. 8**1	..	..	001	...____flisí í 0*0’	,
II ? BuNsaso-Je que so préMentasen dovódn is propogicio, nes admisibles que oficie .n igual ó mayor bniefieio ai.Estajo., oonteudeinu sus aut,-res entre si á presencia dol Tribunal y so admitirán pujas por «1 término ( improroguble do cinco minutos adjttdlfáiid *se eí remate á favoVdol autor «le la pr<>|*osi«!on que. mes Irtejoie ia tuya, aunque fueoe cu uiuv cnirti'lttd cenunúiu.d y. si ni lóitt o i huro m juran sus pidpo-icioaias en esto cas» ,1a auur/tt, decid iii" ototjfíiiidose el rem ite dl fhvoineldo perioUa. . ... i,. ..
i 12* Para el caso de <|ue el contratista no cumpliese las condiciones que expresa este pliego y. las facultativas d-*i adjunté se Ludia por rescindido el cyntiulh siendo de epeuta del con tratist»«os perjuicios que por sp caiior se,Quasipqpa (rj,EÍtádo eou este motivo, cuyo impórtese cubrirá coii-el de.jq Sj.lLij;’ ‘ 13.* K¡ contrato s.,rá ¡«ir o, termino u i_ai\b^|jeró'Hf venció» este pla/.o ijs llegare ájforinaUzar«» jrusVojqqnute..quedará obligado el contratista á contimipr ,pl	.Jíájo Tjw nif»..
mas bases y condiciono y. si i alteración de precio i por ún.^s'pa1- ' cío de tío.upo prudencial q (c no,baj rr.r dé eu.iJ.Xp.iiieses lo pasara de seisv l	. ..	..
14 * ,Ln fianza definitiva pjue doliera prüftet.el. eori tratisia’ para guiautir el exicto cumplimiei.to jdpl cóntii.t;^, ?e,fija éii Ti' crtitiuad da dos mil pesos ó s, an cuatro mil escudos éú infittáViíoi depositado»en la lesoieria general de llaciqqda ó hjpqlepando. eu su equivaieiieis y en d-hulaf forma -fincas urlja lias por v'a or de ocho mil escudos á satisfacción de la’Adipiuistrj^ nén AiiíiimV lf*. T idas los gastos de á *-t*i ic.óp.y, esqr.lu, a I - cont: al-. potr.-r m ft carao del coairatistaau e 11 n,, séráiV Je 7 újiii éntS’ las-ilr'ibu'.ion**» impuestuVó q'iqso i.np ís.rjsoii, cq ajdántV.
16 y último. El Temáte o o so em,' ilderá ilñrra*Io p >r pirrts Jé la AJiniiiistraciou Militar m entrasím (oraiga la superior aprobación Jel Excmo Sr. Espitan general xlesd, cuya f ch i *e einpexnrr á Contar al contratista el tiempo Je sil compromis •.*—41*1) nía 2S
sí'., r 1/ I D i BßOGION
i!’l(ÍÍ'v As ilÉXTÍlt ÁI.E-
El Excmo. Sr. Director general de Administración se lia servido acordar la venta de los solares números 3 y 4 de la manzana número, 17 de los. terrenos de la* muralla* por medio de remate público y cuyo auto tendrá lugar el dia 20 de Enero próximlMüílas dos de la tarde en el local ocupado por esta .Sección Central de Contribuciones.	......
L i manzana referida ocupa una parte de los terrenos en que se encuentran los foso* y las murallas entre las callos dé’Obispó y Oji-apíáj así' coiné dé los cuarto solare* que la componen: loa números 1 y 3 ocupan las e. juinas N. O. y 8. O. comprendiendo entre ambos el solar nání. 2 que linda con el 1. ° en una longitud tle 40 metros 47 milímetros, y con el 2.° en, 37 metros 24 tui-limptros. $1 solar jviin. I tiene de fondo por la cálle Rúe-va 43 metros 70 milímetro*, y el núm. 3 por la calle de S. José 53 metros 90 tuilímeti’ ,s, ocupando tallo el frente J del lado S. y por consiguiente la esquina ,S. E. de ia
1 ii<*ii.leii«'l:i «Se EjéíiKÉto «te l i Sala «I«* C.ilia.
Anunció. -	’
Por disposición d<*’l Excmo.“Bri Capitán general y á propuesta deb Escuro. 9r. Inleínlenie de este Ejéfui-to, se anúacia iit jiúblicó: Qite el día 31 de Eneroprtíxi mo venidero á la una de 11 tárele se celdbrai'á uaa su basta púüiicácbu objeto *lu colttratar el suministro por el término de un año tic todas las drogas y efectos medi cina es y de curación que' se necesiten en todos los lu.spi tales militare* «fe í i Isla cuy.v tfctétendrá lugaren e.-ta intendencia'C tú arreglo ál pliego de condiciones, pre ció* límites y mídelo de proposición que á continuación se insertan. L*á» proposiciones se liarán en pliego cóita-do presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta á las doce de ¡a mañana del día del remate; en la inteli genciadcque constituí lo <*1 Tribunal y á medida qu se vayan abriendo ios plmg s, *<i desecharán por inad-misible* los que ño vayan redactado* Con arreglo a modelo y á la vez se irán exigiendo lo* depósitos de
a
'P
•A
A.
Aveno Jo almouJi us Juicos_____
{itéin ljem nui rgas......_____
J«ui dé crotoo tiglio	los___,
X leui Jo Uigtoio Je bacalao os-ciuo.................; —
I teñí iJein k’anoo............
I leua dq liuaxu...... .... .
Idem dj uusces.................
Idem ú^ ,qlíyas j.............á
Ideui ¡JA .«jpqno............^
IJera - éséucial ,de	almendras
.....:-* —t*
Idem adciu jclavoa____________
Idcmtdeui «i pliego..........
Xdéinidein liino»............
Idem ideín me uta.............
Idem ídem romero_______________
I iem ídem rosas puras los.....
Idem i<jémtomillo .............
Idoiu-idom-torongil los......
Ido’m ijiem tieinoutiua.......
Acetato da cobré básico carde-
- ..ahilfij----------.........
Idem bicupricoCrisialos do Ven
ces.j___...... ...J..
Idem de morfina loa..-.-... .... Idem; d« plomo cristalizado....
Ideuf de potasa...............
Idem quinina los________ ...I..
Acido acético ttáin. 8......J..
Idprn ursenioso.____________d..
Ideín bf*tt7.ó;oo ’ do Paria ..i.. Idem bídrico moaicinal.... rt.. Idem cítrico cHítalirado
t cioriúdiico...............i..
Ue,I» fónico ..............J...
Idem fojifóiicoiAlfi0.... ,.t.. Idem nítrico puroí 36®....,..
I iom Sulfúrico................
Jdsm lártrico .................
Acónito, la plauta...........
AdqmiiJéi'á8..'...............
ágarijo blanco............
Iclrtii 'iguano. ..............
Agéiij ps-Mtinidáde...;......
Alcanfor.......................
Alcohol de eodearia•..........
Idem 36..Í.	......
Idem 40 .U...«.... ...... .’...
Alhorma >éinillas............
A mátt goma resina.... i... A m iidras amargas,..... i...
I aun ilUlcés..»-.........7...
AlmiJou de trigo...............
Almizcle sin vejigas, los......
Alqe/ñ encortino....... .... q...
AltehJ flores..... ............
IJemvaiz ......................
Amapoles flores.......... ....
Aniuni.mo. goma reauu»...»..
ldéui liquido ......V.... .f...
Anaciignit , pao......
Angélica miz........
Angostura corteza...........
Idem raíz...»........
Arsenialo.do potasa'i.... *..»
AsuteUila,.go oa resilla.......
Azafrán,....  ......’.... ......
Azabin, flores,.,..	......
A7-ycfit.. blanco___.'.....,___
IJomjcítaáe 6 cristal z ido.......
Idem Jo ipebe........	____
Idem qucbiiqfO______...........
Azufro sublimado..;...
Aconríno.... ....	......
Airobina.......................
Acido iónico del comercio....
B.
Bálsamo Je copaiba..__________
Idem peivibimp, negro.... .... Idéin ,w¡lú..«,.. . .... .......
Báyas de laurel.	..........
iltí iplio. goma rosiua..f____
Ueltiii,.. ii'.jtt.a.....,____
Btinjin.-...!'—-s_____________
BicÁiboualo Je potasa . .... liicqiponatii Je sosa...-..« .... iiiicl.quro do mercurio...^....
lüyodoio Jetideni..‘.'„. _____
B óx*4e Je ¿ir ni..........
.Bismuto metálico.........
,Byll) i arsénico___ ..........
nBsrátooio sosa____V.____|.....
iíorr .ja, flor'..V...........
Breil.........................
Belladona hojas...............
m to	. *4 . E 03
. i	
i	
	
i	
i	..
i	•i
i	. .
i	,.
i	-*
i	
X	..
i	..
i ‘ i	
1 X	;;
. ,	30
1.	..
	^tTO
1	--
1	V. .
1	
_ .	•iö
1	. _
1	. .
« .	30
1	..
1,	..
1	..
1	..
X	
X	
. .	30
1 1	...
1 I	;;
X	..
X	..
X	..
l	..
X	..
X	
1	..
J	..
X	..
I	
X	_.
X	..
1 1	--
1 . X	30
1 l 1	••
X 1	
1 I 1	
1 i	
1	.....
1 1	
1 1	... .
X	..
X	
1 1	
1	•jir
. .	30
1	•-
1 i 1	...
1 1 1 1	
"T r«)m	
1	. _
l	
"r i	*•
i X	
i	. .
i	
	
*3
p
»
44
12
fi-
ló
20
5
22
7
2
4
10
•i
H
l
II
41
27
4
18
17'
1 1
:Í2
2 l
1
2
1
• J . «'
1
3\
ji
37
4
7.)
70
H
IñO 980 l9j .
3(-0 360 720 7Qt . 805 100
' 92Ò UÜ0 000 500 OOO 240 0(0 000 720 900
240
225 000 980 180 000 480 OOO 480 500 IflO 460 300 000 500 490 130 860. 30o 800 530 080 130 260 440 880 040 225 460 150 680 000 480 460 050 030 060.. 730 . .700 460 ..680 OVO 0,10
56Ò
200
260
770’,'
320
620
000
620
4*0
3*0
‘200
200
(¡00
260 860, , («0 930 500 ,450 500, ...2*. 280. . -- o ‘ pO
; 6. ...25(1 ,. 83„ .280....
. 5. . 740... 17 .280 .......;.52o,..
L..JÍ60..
i
lo Agqst» í¿e 1867.-Miguel Manfredi .-Hay mi se lo qw «licer-1 tr-rv,envión Miniar rio la Isla JeOpfiba.—fliiViÄ« d.i fie *N»i
Ciiiiicarais,............^	. . . ..
Oábiiuo,aromático, ia Z ..». ....
‘du ii-da^- - - 4...  ...j....
(Janiárnlas i..................
Oarliun.iiuiuial.........«....
’líjni'WKOtttl eu polvo..«.....
Uafbonnto je amoniaco.t-....
I lem de cal,......	- -,. __
Idem Je hierro..........,......
Idcm Av uii(giiesiqr.—.......
Id m do p¡»® o ................
ßleui je potasa ...... j.. ....
I líia-je sjisa......... f.. ....
CurJainonip------...	.....
Gasloieos ...... ...... .... ....
(Jateen...	...... — . -r-----
CatkviAiuiaiigle.... .... q....
Gcbttja con cáscaras...q.......
I Ü.MM ingles.».........»......
’fdé'trojpo te/.a............. -.
U< ntanra menor sumidal s ...
Oruaraniar jla...._	...........
I lem bianca-----,......«......
'JJiam»(0 f-froau ferrico.......
I iousale iMOr. wr.o_..........
Idnn.de pptasio m ulic.aal....
XJmulfi --‘-0-	- .*( • - * -
(di .«fa, corteza.......+.....
Oiuoglosa raiE..........-.....
Citrato dq. hierro.....q......
O avo» nreinstico____ ,.......
C.
780
510
600
le J8q7.—2.Vprobado.— Capirnnia ‘goner.tf Jo
- Y‘.i I m ufé dìi. — H* ry ' ’id Y < ' '»*« iv,! htsu-mnre lioi‘lsl*7'fl;' d ífia.•
vi mu lite que ilitee.— >i4.’
, i..	
X	*••»*• *
l Q.. 1	
1	' »9*
1	
a-
12
34
• I 1
*>
,xu.»
, üi.
. Jf> . .... 1.
11
u<)|Vih. — HI oticial ¡irmuiio Socfeturio,* Antonio 'Dominér
EjóiiiUo «le U trabaren "Cuba-—Sub'Tií.^^ccipii fie H’iní'JafiMr* ’ i.litar, pondlciynes faculiatjvas á quo bo rofit yo el ¿ftíi u‘o'éT‘°
].35 A U rocía nación de los ]>rodi*eí,o» quí-wiicos, áulica-* meUti s ó tí fue to s * |# i *? cecUr á ol ‘‘«ieapácliofie-’dtil* «Telo	S|»jc
cion de Firmaci», s il cuyo requiá.lo fnWiiMeviáiCMi de aviuaiUia^ no pofiá tener ♦ t«»cto	. ..	(i.1 f<
2 a Los pedidos quo so roclumou oou Ui^hrimn» fiie-ber in li.illarstí dú-pu» BM>» en Uw panteras vo.iHay cu *i»o Jiaw«ií eu que ,»e	la órdon y á os tros día»*««' a que* loe-qu« carv^cati Jo
,st'*'rvquisi o. ■	u*
3. * i, *s mebeam nlos y of ic toSf qu * per.no i«)u«i>r iaa.uifj ¡ cnnstaucias quo se m .ruin ni la c mlnaou ti^.tnesaHaeelwza los por’Ws pertc.ales encargad >s Bel recéa-anuniait-, qmyavl «rlact > so JclOgiieu serán repuestas iuiitediatamanie poóckcoitiisfciota, .sin |]i¿testo algunortii ape’aic ontque ¡i.ili.n.veulnipecm a.ui.uidi.l rjeVpLr iilrl servicio <1*: la excliiniva aourpeleMaein (e i» svmciuh.iÍo lliimscia cucuyes act ia.iutervcadrársuuups»'qiltt le ¡argüe uo.e sarioel .lefe d , la misma.
4 * Si 1 w eventualidades íqjser icio hic usen imlispensa file la adípi sioiori Je algún pisidu to lio eom, leu ¡uiu cit litT' la CiénVlse.á Je cuenta del cutaratista (¿pnjui.-rrarló .ál p.ecio o i-fíente.Je la plaza, iiacendo oua rebaja en béii-dici'* Jo a TTacióu da pública, en la misma proporción que á ios comprendidos eu ia Quitación. Si correspondiese A la clase do los llauiiolos Galénicos, ¿nya. confacciou'se encUentra eucoiTéAiJitda ti iOt proLáar.-s Jé ia sección de Farmacia del Cuerpo, Aoi’áil Cas'-.llo* ébtt*rarfSgi(i .VL Valor de los simples que formiui parte de su composición con el aumento, do un veinte p,.r ciento en consideración al trabajo em-pieauo, desperfecto do «psrato y cotnbusiib e que piiJierai nipl-ur sf.-rtabiAra y ¡■•tiembrolO dé 1667. -fose P.srallés.—¡Habana W le Noviembre de 1867.-—Aprobado.—Vaimaao.la.—H .y un sello que Jico.—Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba,— E. M. Es copia.—El.oficial’ primero, Secretario, Antonio Do-m i u4
'O .vuato |>r«t orn 	«		i	.3.
dorili Irato »mollifico »		i		1
Clor^tbì tao			v . 			. 1	..... -1,0.
Citìiuro «lo aiitimoniOfcriniu!i^		
zafio		f		i	' t.
Idem «ie lf.ir¡0..........	i	4
Ideiu 'le (|ftl	. ■ - » 			i'	- -
Idem merc.urioFÓ rrocijjitadoHit-, . , l ljiria»lo 7^20.-j.					i	
I lcun d*‘ /ine 						i	A0-
dilvliD'O^bulbos			i	1
Id;*m Fewilla.*..^	....	1	, 1,
OoU*mb(^; mi f.				X'	i
Coiio zuelu de còutanof		■ * I	•”T".'’7
Corica f gnu»ado...j	 ..	1	1
1 (Ima de jijia defidvili	- -	X	. 1
l’réo*01' tàrtaro 		V.	. j.	. i
idem idem «ululile pofrl acido		
,, bòrico...--. ..j.	 ..	X	‘r;
Cl'COHottL i	.,1?'		 ...	1	: '... ,‘<j
Ci «fino uq eieivo lovigado. .V.	*' t	
1 Jttyi ideali 			1	i:
i '«uiatitrof «emillad... ......	1	i
Ooilre^'^ir		 •••>			30 48
Ciipsu'-aa de copaiba		1	
.700 • 480 400 .500 .470 500 .380 .bilü .8*0, 150, 650 800 .310 .50,0. 560 890 .300,
. 4)0,
. 3811.. 748 .360 770 21,0 125 ,50,0 .000 p«>01 , .i>oo.. 080 540
X .,i.rH'0 - # ..oír
8(XI
57 Ó 16(1
570
Í80 HliÜ 7Ö0 VÖÖ ‘ 060 ' uno 860 " i)lio LiiO
TOp VióO 900 (100 020 •tino ” ’000
CJhina raíz.
Ch.
■f
1).
IV¡COIlillH.........,l... .....
Dtatnmdi crético,---1.........
Blgital iparpúres...J_________
IWl sinára tallos -.4.. ......
öigitalrlia cristalizada....
mit i	t
Eléfctnatio diasi ordiol......
Meni trincai magna.I..........
Escamonea do A lepo!........
E.
750
.,000 120 23.0
.... tlütl
'30..,. 58, uuo
,. 1 ;l i.
■ *5>>. 43,.
ona