U
fi M

PERIODICO O F ICI Al- DEI - GOBI KUNO
«Am 3J
: i«:‘ --------
Juives ««le Febrero «le IM-8.-Santa Dorotea vrg. y mtr.-Circular «ai cl Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
UKICINAS Slil’KItlOltKS UKNKUAI.KS
(-¡lit!îiüNil Hi;rKRI(lB CIVI!, DK IA SIKMPKH MI, IRLA DK CIIKA
Circular.—Ni en la Ley ni en el Reglamento sobre represión y castigo del tráfico negrero, hay disposición alguna por la cual estén los dueños de esclavos en el deber de presentar la partida de entierro de los que fallezcan. La primera en el artículo 4(5, y el segundo en el 09, previenen solamente que los dueños den 'parte del fallecimiento, y como que esta obligación es extensiva al médico que asiste en su última enfermedad al esclavo, y al Párroco que autoriza el enterramiento, dará V. S. las órdenes oportunas para que tenga exacto cumplimiento por parte de los dueños y facultativos lo prevenido en los citados artículos, pero sin que á los primeros se les exija la presentación de la referida partida de entierro.
Dios guarde á V.... muchos años.—Habana 1,° de Febrero de 1868.
Lersundi.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de....
•■AI I'MNIA UENF.RAI. DR LA SIKMPRK FIEL ISLA DE CUBA.
Cstado Muyo«'.
Circular.—A pesar de loesplícito del Decreto de este Gobierno y Capitanía general de 4 del mes último, sometiendo á las Comisiones militares los autores, cómplices y encubridores de los delitos de homicidio, robo é incendio, han ocurrido, sin embargo, dudas á algunos funcionarios, sobre la inteligencia que ha de darse á la palabra “robo” por confundirse en el procedimiento militar, para los efectos penales, con la de hurto.
Para evitar estas dudas y fi jar de una manera absoluta las atribuciones de cada jurisdicción; y que queden perfectamente deslindadas, he estimada del caso declarar, en consonancia con el espíritu y letra de dicho decreto, que los delitos de robo, cuya competencia exclusiva se sometió á las Comisiones militares, son: 1. * los que se ejecutan con violencia ó intimidación en las personas. 2. ? los que se cometen con fuerza en las cosas, como escalamiento, rompimiento de cercas, paredes ó techos, ó fractura de puertas y ventanas, cofres, armarios, arcas ú otra clase de muebles ú objetos sellados y cerrados, ó haciendo uso de llaves falsas, ganzúas ú otros instrumentos semejantes para entrar en el lugar del robo; como asimismo, los que para introducirse á ejecutarlo, lo hiciesen con nombre supuesto ó simulación de autoridad, considerándose igualmente como tales reos de robo, los de animales ó ladrones cuatreros, aun cuando sea de una sola bestia, siempre que medien alguna de las circunstancias arriba expresadas y aun cuando no, si por- su número resulta la sustracción de un rebaño ó grey.-Publíquese esta aclaración por me dio de la Gaceta oficial y circúlese á quienes corresponda.
Habana 4 de Febrero (le 1868,—Lersundi.
Ilil'eccinu «te A«lii<iiiislracioii local.
Acei tándose la época en que deben pasar á los ha flos de San Diego, por cuenta de los fondos de los respectivos Ayuntamientos, los enfermos pobres que por fa'ta de recursos no pueden proporcionarse este reme iio p ira el alivio de tus dolencias, los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores procederán desde luego á practicar las diligencias oportunas pira que tenga efecto la remisión de los expresados pobres en igual forma que se lia hecho en años anteriores, ateniéndose para sn cumplí miento á la circular do este Gobierno Superior, fecha 23 de Duero de 1 S64 publicada en la Gaceta de 28 del misino, en el concepto de que se lian lijado los dias 5 y 12 de Marzo próximo venidero para la salida de las dos expediciones desde osta capital, punto departida de todos los pobres enfermos íje la Isla á )q inmediata inspección y cuidado del médico designado para este servicio.
Habana 3 de Febrero de 1868.—El Director de Administración Joaquín Vigil de Quiñones.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de ----
de la referida Caja general de 11 del corriente en el cual; con referencia á la Contaduría de la misma participa que en aquella fecha qued.ab i puesta la eorrespontlien te uotade retención de ochenta mil escudos en la factura del depósito de doscientos mil constituida á nombre de Wiliams como-fianza del repetido contrato: Vista la lteal orden do catorce del corriente en la cual se dió conocimiento á Wiliams de la citada retención advirtién* dolé que desde el di.» once comenzaban á correr los ocho que el artículo sesenta del pliego de condiciones concede puraque o¡ contratista reponga á su integridad el depósito de los doscientos mil escudos: Vistos los asientos hechos en el respectivo expediente de los cuales consta que se dió á don Jorge Wiliams el oportuno conocimiento de las expresadas Reales órdenes de 29 de Noviembre último y 10 del actual asi como de las (lemas que se han dictado en el asunto: Vista la escritura otorgad-i por don Jorge Wiliams como representante de don Carlos Mitchell y aceptada por el Ordenador general de Pagos ilo este Ministerio en 24 de Febrero del corriente año:considerando que desde ia fecha del citado dia once del mes actual han trascurrido con exceso los ocho que el artículo 60 del pliego de condiciones del referido servicio concede al contratista para reponer á su integridad el depósito de doscientos mil escudos señalado en el artículo 50 ilei mismo documento; Considerando que ei hecho de no reponer la disminución que la fianza hubiere tenido á consecuencia de la imposición de una multa envuelve la falta de cumplimiento del contrato y produce todas las consecuencias de esta falta con arreglo á las condiciones del pliego aprobado en 9 de Octubre y á las disposiciones todas del derecho común; Considerando que en las cláusulas de la citada escritura obligay compromete el otorgante á D. Garlos Mitchell al exacto y puntual cumplimiento de todos y cada uno de los artículos del referido pliego de condicione*, á lo determinado en la Real orden (le 12 (le Enero del corriente añq á loque prescribe el Real decteto de 9 de Octubre de 186(5, y se prometió en el remate, y cuanto tenga relación con loque acaba de indicarse sin innovar, ni interpretar ni tampoco alterar cosa alguna de lo extipulado pues, si lo contrario hiciere é intentare, consiente se le apremié á su cumplimiento por rigor de derecho, vía mas breve, sumaria ejecutiva que haya lugar, y i la solución de las costas, gastos, daños y perjuicios que so irroguen á la Hacienda pública b -jo eua'quier concepto sin que se necesite para ello de otra prueba que la presentación de dicha escritura: Considerando que también se obliga el contratista en la misma escritura á que de faltar á lo extipulado, la Hacienda se reintegre de ios perjuicios que se le irroguen bajo los términos anteriormente expuestos, con el importe de dicha fianza, no obstante la reclamación que le queda, por lo que falte contra los demas bienes y so someto á las Autoridades que del asunto puedan y deban conocer, renunciando al -efecto cualesquiera leyes, fueros y privilegios que le puedan favorecer y alegar á mayor abundamiento, como extranjero pues, cualquiera ley ó privilegio por este concepto le pudiera relevar en todo ó en parte (le la responsabilidad la'rcnuneia especial y expresamente, la Reina [Q. D.G,] do conformidad coa el dictamen del Consejo de Estado en pleno, lia tenido á bien declarar rescindido por falta de cumplimiento de D. Carlos Mit-ehell el contrato celebrado á su nombre por su represen tante D. Jorge Williams para la conducción de la correspondencia entre ia Península y las islas de Cuba y de Puerto-Rico y disponer asimismo que la fianza de dicho contrato consistente hoy en el resto de ciento veinte mil escudos ingrese en el Tesoro como reintegro de las Cajas de Ultramar á las do la Península por pagos anteriores hechos á cargo de aquellos fondos, declarando que el contratista se halla en el caso de inilemili« zar al Estado de los daños y perjuicios que le ocasionen la rescisión expresada y la sustitución por otro» medios ó personas del servicio mencionado.”
Y dispuesto por 8. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden, de la del limo. Sr. Director de Administración se publica para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1868-—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
esa Isla, por renuncia de D. Francisco Quiroga y Bancia que la servia y dolada con el sueldo do mil quinientos escudos y cuatro mil quinientos de sobresueldo, ia Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués de la Isla, Contador-cesante del Tribunal de Cuentas de esa Isla y Abogado de los tribunales.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1S68.—José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real ór-den de 20 de Diciembre último al Exento. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
‘•Exento. Sr.^—Enterada la Reina fQ. D.G ) (lela carta de V. E. número 54fecha 29 de Julio último en que propone que el Jefe de ía Sección, Secretario de la J unta Superior do Instrucción pública sea vocal Secretario de ia misma, S. M. conformándose oon lo informado por el Real Consejo de Instrucción pública ha tenido á bien conceder voz sin voto en las sesiones de dicha Junta al Secretario do ella.”
Y	ucorda lo su cumplimiento por S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habano 31 de Enero de 1868.— José Francisco Mantdla.
Por el Ministerio de Ultramar so dice en Roal orden de 26 de Noviembre último al Eterno, Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue;
“Excmo. Sr.—Con esta feeha digo al Regente de la Real Audiencia de esa Isla lo quo sigue.—La Reina (Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto si« guiente-—Para la plaza de Magistrado de la Sala 2-13 de la Real Audiencia déla Habana vacante por promoción á Presidente de Sala (la D. José Lope-/, y Vera, Vengo en nombrar á D. Juan José de Anitua cesante do igual destino en la de Puerto-Rico. Dado en Palacio á 26 de Noviembre de 1867—Rubricado do la Real mano, El Minist.io de Ultramar,—Carlos Marfori.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1868.— José Francisco Mantilla,
La Sociedad de comercio "la Alianza,” participa á este Gobierno Superior civil haber fletado por medio de su agente en Oliina, la fragata francesa “Oarineline” de porte de 1800 toneladas para conducir á su consignación seiscientos cincuenta colonos.
Y en cumplimiento del artículo 4 ? del Reglamento del ramo se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Febrero de 1868.—El Jefe de la Sección, José Canoras del Castillo.
Sección de (gobernación,
Por el Ministerio de Ultramar, en Real orden de 21 de Diciembre último se comunica al E.xcmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
•‘Excmo. Sr.—Visto el expediente relativo á la contrata celebrada por la Administración pública con D. Jorge Wiliams en representación de D. Gárlos Mitchell de Lunlres, para el servicio de conducción de la correspondencia éntrela Península y las Islas de Cuba y Puerto Rito: Visto el Real decreto de 9 do Octubre de 1866, y el pliego do condiciones, aprobado en igual fecha, quo regulan la subasta y las bases del citado servicio: Vista la Real orden de 29 de Noviembre último por la cual se djspuso que si el expresado concesionario en el termino de tercero día, á cQÍitar desde la notificación d« la misma, uo acreditaba en debida formi que buques eran los cuatro por lo menos, ó los mas que tenia para presentara! reconocimiento en el mes corriente con las circunstancias todas exigidas por el pliego (le condiciones do diebo servicio, so entendiese inoarsQ en la multa de «dienta mil escudos prevenida en el contrato, la cual si Mitchell no la hiciese efectiva desde luego, deberá; tomársele de la fianza de doscientos mil escudos que res pondo en prim -r térm no del cumplimiento de lo estipu. lu lo respecto del servicio; con la obligación de reponer esta á su integridad en el plazo de ocho dia-’, según ol arií-alo 60 del mencionado pliego: Vista la Real orden de 10 del corriente por la que teniendo presente que á la fecha de la expedición do la misma, habia trascurrido con exceso y sin resultado alguno, el plazo se ñ»lado en la de 29 de Noviembre anterior, que debió co ineuzar á contarse desde el dia 30 del mismo mes, se resolvió que por el Ministerio de Hacienda se dictasen las medidas oportunas á fia de que los expresados, ochenta mil escudos se dedujesen de la fianza de doscientos mil que el nombrado Mitchell tiene consignada en la caja general de depósitos en garantía del eumpl miento de su contrato ó ingresasen en el Tesoro como reintegro délas cajas de Ultramar á las de la Bemnsqla por pagos anteriores hechos á cargo de aquellos fondos; y que por la Dirección de la citada Caja general de Depósitos se previniese oportunamente i -4 JJ. Jorge Wuiaius representante del contratista Mit
Porci Ministerio de Ultramar se dice en Real orden de 26 de Noviemlre último al Excmo. 8r. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha dig* al Sr. Gobernador Superior civil de las islas Filipinas lo que si« gue: La Reina (Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente: De conformidad con lo propuesto por el Ministro de Ultramar de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en nombrar Regente de la Audiencia de Manila, vacante por cesación de don Emilio García Trovino á I). Eduardo Lopez Pelegrin, Fiscal de la de la Habana,—Dado en Palacio en 26 de Noviembre de 1867. Rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Carlos Marfori.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en Ja Ga sota para general conocimiento.
Habana y Enero 31 de 1868.—José Francisco Manti] la,
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Junio íjllimo so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice boy al Gobernador Superior civil déla isla de Puerto R.co lo siguiente: —Enterada la Reina (Q. D. (x.J de la carta de V-E- número 441 de 15 de Octubre (le 1866 y del expediente que la acompaña, relativo«a la interpretación que debe darse al articulo 15 del convenio postal celebrado entre España é Inglaterra, á la reducción del tiempo fijado para la admisiou de los periódicos que de la capital se dirigen á los pueblos de la isla y á la conveniencia de hacer extensiva á la misma la forma adop tada en la Península para el franqueo de dichos periódicos por medio del timbre, S. Al. conformándose culi la opinión omitida por la Dirección general de correos, lia tenido á bien declarar: !• ° quo el Consejo de Administración de esa Isla, aproció en su verdadero valor la cuestión de evacuar bu informe acerca de.la interpretación que debe darse al expresado artículo 15 del convenio de correos celebrado entre España ó Inglaterra en 20 de Mayo de I85S y que siendo sus disposiciones de prescripción general sin que en 4 cho tratado exista otra que establezca una regla excepcional para las .Antillas, la correspondencia que cu aquellas islas se reciba procedente de Inglaterra, d" bidamente franqueada con arreglo á lo iq nida lo por pl mencionado convenio, no debe recargarse cqii porte algalio á carga de las personas á quienes se dirige, como jjo sea con un derecho de distribución á domicilio que si no puede ser equivalente á la que se percibe eu la Península ha de lijarse cuando menos en una cantidad que no baga oneroso para el público el recibo de su correspondencia. 2. ° que eu lo sucesivo se reduzca á una hora el término de dos señalado hoy para poner en el Correo los paquetes de periódicos que (lela capital se expiden para el interior-de la isla. 3. ° y último que V- E. disponga lo conveniente á fin de que por la» oficinas de Hacienda se adopte el sistema de timbre para el franqueo de dichos periódicos."
Y acordado por S. E.el cumplimiento de ia preinserta Real orden, de la del limo. Sr. Director de Administración se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 4 de 1S68.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Sección de Gracia y Justicia,
Por el Ministerio do Ultramar se dice en Real orden de 16 de Noviembre último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, lo que signe:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real orden de 5 de Diciembre último al Exciuo, Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue;
• Excmo. Sr.—S. M. la Reina lia tenido á Lien mandar expedir á favor de D. Juan Antonio Gagl-gas, Real confirmación como Administrador del oficio vitalicio de Escribano de Mantua de que es propietario el menor D. Domingo Tors y Perdomo.—Lo que de Real Órden digo á V. E. para su conocimiento y el di 1 interesado, quien deberá acudir á la Cancillería de Indias para obtener la correspondiente Real cédula.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaaa 31 de Enera de IS68.—José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real orden de 23 de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, lo que sigue:
“Excmo. Sr. — El Sr. Ministro de Ultramar dicto hoy al Regentado la Real Audiencia do la Habana, lo que sigue:—Para la Alcaldía mayor segunda de Puerto Príncipe de ascenso en esa Isla, vacante por trasla-(jan del electo D. Eduardo Orduñay Muñoz y dotada con el sueldo de mil ochocientos escudos y seis mil doscientos (le sobresueldo, la Reina |Q. 1).G.] lia tenido á bien nombrar a D. Cándido Ainz, Teniente fiscal primero de la Aiuiieucia de Puerto Rico, conservando su categoría.”
Y acordado su cumplimiento por S, E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3i de Enero de 1868.--Asé Francisco Mantilla.
do, y conceder como término improrogalde para que se presentan en la Universidad á asistir coala puntualidad debida á sus respectivas clases ol 15 *(|el corriente en la indigencia de que si no lo hiciesen así se les anotarán las faltas de asistencia en la forma que marca el reglamento, sin que nada obste á que los exámenes ordinarios se verifiquen en Junio co mo er*' ”	'	- -
oft-
istá dispuesto, con la mayor severidad y rigor.
Y de órden de S. E. se publica en la Gacela cial para inteligencia de los interesados.
Habana 5 de Febrero de 1868.—José Francisco Mantilla.
INSPECCION DE OMItAS PUBLICAS.
Sección 1.3
El limo. Sr. Director de Administración de conformidad con lo propuesto por el primer Distrito do Obras públicas y esta Inspección se ha servido nombrar ordenanza del expresado Distrito, en reemplazo de don Juan Moreno, que falleció, con el haber anual de setecientos veinte escudos con que e.-tá dotada dicha plaza, á D. Pedro González de Cossio.
Lo que de órden de S. S. I. se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana I ? de Febrero de 1868.—El Inspector, 1 ? Eduardo F. Trujillo.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real orden de 12 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, lo que sigue:
“Excmo. Sr.-S. M. se ha servido mandar expedir Real confirmación á favor de ü" María del Carmen Izna-ga en el oficio vendible y rennnciable de Tasado,r xle costas de Trinidad.-Lo que de Real órden digo á V.E. para su conocimiento y el de la interesada, la cual deberá acudir á la Cancillería de Indias para obtener la correspondiente Real cédula.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1868.—José Franciso Maní illa.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real órden de 26 de Noviembre último al Excmo. Sr. Gober nador Superior civil lo siguiente:
“Exorno. Sr. Con osta fecha digo al Rege ntc do la Real Audiencia de esa Ida lo que sigue: ia R iña [Q. D. G. | se lia dignado expedir oí Real decreto si guiente.—Para la Fisc día de la Real Audiencia déla Habana vacante por haber promovido á la Regencia de la de Manila á D. Eduardo López Pelegrin; Vengo eu no . brar & don Miguel Snarez V.gil Mng afrailo cesan-te del propio Tribuna!.—Dado eu Palacio á 26 de Noviembre de 1867. Rubricado de la Real mano. El Ministro de U tramar Gárlos Marfori.
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica di la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1SC8.—José Francisco Mantilla.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA 8IEMRPE FIEL ISLA I)E CUBA.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente fecha 22 de Diciembre último:
“Excmo Sr.—En vista de nnexpodiente instruido con motivo de haber reclamado el Cónsul de los Estados Unidos el conocimienlo para el Vice-Cónsul de su nación en Arecibo en la Isla de Puerto Rico, de las diligencias relativas al naufragio de los bergantines Castor y J. W. Wilson, la Reina (Q. D. G.). teniendo presente lo informado por la« Secciones de Ultramar y de Guerra y Marina del Consejo de Estado, ha tenido á bien determinar que cuando naufrague en algún puerto de las provincias de Ultramar un buque extranjero, los empleados do Aduanas contribuirán en cuanto de ellos dependa, al salvamento del buque y su carga, pero dejarán al Cónsul de la respectiva nación la dirección que crea conveniente en aquellas operaciones como representante de los dueños; los géneros y efectos salvados serán depositados por el misino on el local que designe, si bien entregando á la Adnana una sob.re llave de este. L>s inventarios que se verifiquen (lo aquellos efectos se liarán igualmente con asistencia de la Administración que tendrá un ejemplar para los naos y comprobaciones que puedan corresponder en sus dependencias. Si conviniere 4 los dueños la venta del casco del buque y demás despojos salvados, dará aviso el Cónsul al Admi nistrador de la Aduana para que nombrando un empleado pericial asista al acto del avalúo con los peritos que el Consulado designe por su parte, cuyo empleado firmará igualmente la tasación si con ella estuviese conforme. Los mismos Cónsules acordarán y llevarán á efecto por sí y ante sí y bajo su dirección la venta en pública subasta de los referidos despojos de buques náufragos; pero dando también aviso previo al Administrador de la Aduana, del dia, hora y local en que haya de verificarse para que pueda asistiré ser representado como parte interesada en los derechos que según el valor producido lia de percibirla Hacienda. Verificada la subasta, el Cónsul remitirá á la Administración una ñola ertilicada del valor obtenido para que dicho documento, quo deberá expresar el pormenor de los objetos subastados, sirva de base á la hoja de adeudo que lia de expedirse paraei pago de los derechos que correspondan según la clase de los objetos y prescripciones del Arancel. Si los buques quo lian de venderse pudieran rehabilitarse y ser aprovechables, deberán tonorso en cuenta las disposiciones vigentes en cada provincia respecto de la importación de buques de madera extranjeros, pue« estando prohibidas las de determinada calidad, habrá de ser condición precisa en la subasta a del desagüe inmediato de los que no puedan importarse, así como (leí abanderamiento de los quo sean permitidos <7 de hierro mediante la importancia que en el acto de lasjbusia so b-s conceda. Hi las mercancías salvadas fuesen lícitas y no se hallaren averiadas y el Cónsul solicitare su adeudo, remitirá 4 la Aduaoa una uotade las que fueren practicándose el debido reconocimiento y despacho en la foima general establecida ior las ordena(y/.as, quedando luego dichas mercancías 4 en (era disposición del Oónud. Si las mercancías se hubieren averiado y el mismo Cónsul solicitase su desuello y la baja proporcional de derech 'S según el desmérito, se verificará el despacho eu la forma establecida en las mismas ordenanzas de Aduanas pira les géneros averiados; pero dándose á los referidos funcionarios toda la intervención necesaria en las subastas y tasaciones previas con los oportunos avisos, par i su asistencia á las mismas operaciones como dueños reconocidos del género. Cuando los objetos fuesen de la clase (lo prohibido comercio quedarán sujetos 4 las formalidades que por punto general y en los casos en qti-puedan ó no conos terso sus ventas establecen las misma« ordenanzas. De Real órden lo (ligo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” -
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Go-b -mador Superan* civil, so publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 do Febrero do 1863. Manuel d< Lar a,
IIIIS-
y demas
cuencia y para otros efectos modificadas la» Reales órdenes de 5 de Julio do 1S62 y 2S (le Setiembre de 1864. —De Real orden comunicada por el referido Sr. M tro, lo trasla lo á V. E. para su inteligencia ef otos consiguientes eu aquella oficina de II icien la—-Madrid 27 de Diciembre de 1868— E! Sub-Secivlario, ■Albacete,”
Y acordado su cumplimiento porci Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana 4 de Febrero de 1868.—Manuel de Lara.
Centn> del Tesoro.
limo. Sr. Intendente que el dia 10 del mes gar eu el despacho de
Por disposición del Excmo ó de Hacienda se avisa al público (le Febrero próximo tendrá lug.
S. E. I. la subasta para contratar la traslación por me-dio de giros á la Tesorería general de ios fondos sobrantes de las Administraciones lóenle» de renta» y aduanas durante dos anos que principiarán á contarse desde el 16. de Febrero y acabarán en igual dia del año de 1870 con arreglo al pliego de condiciones que so inserta 4 continuación; en la inteligencia de que según se expresa en la clausula 16 f° los pliegos cerrados que contengan las proposiciones, se recibirán por el Exorno. iSi. Intendente desde las doce á la» doce y media de dicho dia diez, precediéndose en seguida al acto del remate.
Habana 31 de Enero do 186S.—Casimiro Jierto•
lucí.
[ l'.l pliego ils condiciones, modelo de proposición y rota que se cita se publicaron en los números 1 ? y ;í del corriente.]
a
a
tS	^
«	m
•Xj	»
~	3
2
■S	U}
S	2
O	.2
■S
o
C5
£
d
6
-o
-4
S
a
a*
w
03
P. ^3
rr« 05
.2, O
g g. 2 'v
• • • • « Iß .	iO	
• y co i		
! » • i • . .	t -	
• • • • ¡q ;	o	
	»o	
	Oí	
		
	CO .	co	
1 ' « i i '		ó :
I • • * i i		tu 1
; ! ! ! ; •		1 'ñ
		*—I O
O
»
W
C3 i-. CO OI »O oí «t »t c «r
-« O l!î H -
rf O Js -f
Cb Oi 70 iÇ 7J
t o ic co o»
O Oí —1 to «o <Fi í>. "X* 90 CO -.Ó r-( :i i :tj
co co o ao i> co tQ
to 00- CO CO ÔC- lsO
o (^ 70 ^ o 70 -TtÓ oc 2 •ri' (M cì co sO CO <M —.	r-H
• ^ O IO XKÔ
CO J-» CO 'IO -rf- Oì 04 fM
o r». o » co
OMO O CO O» -T* tO o> -> i'.	04
rii
«
o
f-H
o
-rj
P5
H
rJì
t—i
K
X
a
;a-s
rO
S3
w
o	.
p	I
►o	.
•r	<n
iz 03
g	a	S-3
5	C	®	®	®	li	©
.gì	ctj "3	'O rrj	r~y	¿
2	S	S	a	S	3	9
-w	r	o»	44	y	^	P
.9 -1^3 "J 03 -3
a
a	s	s	s	s	s	=
r-|	4)	t	41	li	fi
J,	'*53 T3	'TJ	»
æ
a
CÖ
rQ
oí
W
O ¡3
bo Ja
5 3
-X>
«
«P (3 $ <=> s
KO 0 > 1-3
w
ai
<>1iis|»i<lo «lo lit lliiltuiia.
Seo dar (a. -
Debien lo precederse á la.» obra» (le construcción proyectadas en la Iglesia de ascenso de la Villa de Gua-nabacoa, cuyo presupuesto »«¡en le á ia suma (le once mil setecientos veinto «sciul ps ó sean cinco mil ochocientos sesenta pes is, el Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer se. anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de está capiul, á fin d» qu» los que quieran hacerse cargo (lelas referidas obras presenten sus proposiciones en pliego cerrado dentro del término de. treinta (lias en esta Secretaría de mi cargo en donde podrán enterarse de los demás detalles del proyecto. —Habana tres de Febrero de Í868___-Dr. Mariano Pai/ol Anglada, Secretario.
El Excmo. Sr, Gobernador Superior civil dé conformidad con lo consultado por el Gonsejo de Adininis tención en pleno y audiencia de esta Intendencia general en uso de las facultades qtn le confiere el Rail decret. de 11 (1o Abril de 1865 se lia servido anticipar un crédito supletorio de cíenlo veinte y cuitro mil seiscientos sesenta y ocho escudos ochocientas dos miódm.isal artículo único, capítulo 16 sección tercera ¡‘Guerra” del presupuesto de 1866 á 67 á reserva de la Sibornni aprobación do 8. M. [Q. D. G ] para que se satisfagan las obligaciones rec ni >e d u durante sil ejercicio.
Lo queso publica en la Gaceta oficial de esta plaza en cumplimiento á lo dispuesto en el articulo 8. c del Real decreto de I ? de Mayo de 1866,
llábana 26 de Enero de DOS.—Lara.
El Excmo, Sr- Gobernador Superior civil, en consideración á haber termuiado eu esta capital la epidemia qu: hasta luce poco reinaba en ella y deseando conciliar en cuanto fuese posible el interes que se merece la enseñanza con las consideraciones que por equidad son de guardarse á los alumnos de la Universidad que no lian asistido 4 clase por circunstancias excepcio-I najes procedentes del temor que infunde toda epidemia,
l ~	1>A * <fAmu/lA Já.likAiuianlzu) . luu. TaHou l'/T O Uulef lili-
al
si
l’or el Ministerio de Ultramar se comunica Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden guiente:
“Eterno. Sr.—EISr. Ministro de Ultramar dice boy ál Gobernador Superior civil de la isla de Huerto Rico lo siguiente:—Para quo á la sombra de las franquicias otorgadas 4 esa isla por el Real decrete de 10 de Diciem bre actual no ¡-e lastimen los valores do la renta de A luanas de la de Cuba, S. M. la Reina [Q. D. G.J lia tenido á-bion disponer quede pfobibi la por regla g( — neral la exportación á la isla de Cutía de las mercancías exentas (le derecho que 4 esa de Puerto Rico se hayan introducido« se introduzcan á consumo como consecuen oia de la franquicia á que seretiere el expresado Real d( cretode 10 de Diciembre) las que en el mismo sentido pile dan otorgarse y que eu el caso que dichas mercancías
.. .I- I ^1 ...uno UK iinMijlsHtfi í-í.ino .l«ju-OJ(« leo.
fKI pi irgo de condiciones se publicó en la (/»ceta del ! órnente.)____________________________________ _____
del
SHGONlJA SBOdlON
OFICINAS O K N K K A I. K.»
Tcsorci’lii general «le Hacienda l>i'«l»]í«:a.
E! p *g > de las pensionistas civiles y militares, cesantes y jubilado» de todos lo» Ministerios residentes e i esta Isla, correspondiente á los meses de Octubre, Noviembre y Diciembre ùltimi» que l ira abierto desde el dia 7 del actual. .
Lo que se avisa á los inteiesados para su conocimiento.
Habana 5 de Febrero do 1868.—El Tesorero genera1, Bcrtolucg.
Habiendo sufrido ext.rivc • una carta de pago de mil doscientos (idee pesos emettenti centavos depositados cu esta Tesoreria general en 7 de Noviembre del Sii i por D. José Moirá á nombre de I). Francisco L itila, pira garantirei exacto cumplimiento de la coa tra 11 de la posta entre Baracoa y Santa Oatdina do Guazo, se anuncia al público á fin de que si alguna persona conservase on su poder dicho documento se sirva entregarlo en esta Tesoreria para unirlo al expediente de sn referencia, en el término de nueve dia» tru c irridila los cuales quedará nulo y de liúlgiiti valor ni c f c o.
Habana 27 de Enero de 18-iS.;—Burtol-ucg.
A «I ni i «i I -«( i
:t«*.i«>ii «lo «biiili'ilHiiinni,
liti Itali»
«Se la
Dispuesto por la Superioridad se saque áspúbhcu subasta <4 edificio del Estado que ocupa la Colecturía de Contribuciones (le Jai-uro bajo el tipo de 5638 escudos á que asciende la tasación practicada por el ramo de Obres públicas cuya subasta loudrá simultánea mente lugar eu esta Administración sita en la parle alta ,1^1 -,v_,»nnvento ilu Kii.n Franninn.i
- en noi
uaI.Li ( 'oIp