PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sfili« XT
lUiéicolcs ® de mayo de IS«S.-Snu J nun Aiitc-|iortiiui-lutiiiani.—circular £ii la Catedral.
T-"' lll*-T.y
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
((IBIKBP SllPIlItlIlB CIVIL i)K LA 8IRMPÜR PUL ISLA ÜK CUBA
CAliTANlA UKNKKAL ÜK LA SIKMl'ltK FIKL ISLA DE CUBA.
Cstado mayor.
Sección 9
D. León Vázquez y Villar, natural de Sevilla é hijo del Sr. Corouel de infantería retirado D. Antonio, fallecido eu esta capital en 20 de Diciembre de 1845, se presentará eu la Sección 9? de este Estado Mayor por sí ó por medio de persona autorizada en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 4 de Mayo de 1868.—El Coronel Jefe de E. M. interino.—José de Chessa.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía general.
Io\fantería.
Fechas.
29 Abril 1868. Autorizando para que fije su residencia en Marianao, al Capitán de reemplazo D. Natalio Fernandez.
Idem id. Concediendo pase á la Península al Ca-dete D. José Sierra.
1.	° Mayo. Disponiendo se expida la licencia absoluta que solicita el Bombero soldado de la 1. ® Sección Milicias de color Andrés Moya.
Idem id. Concediendo pase á continuar 4 la Península el Sargento 1.® D. Celedonio Arcos.
Idem id. Autorizando para que fije su residencia en Puerto-Príncipe al Capitán D. Francisco Leiba Lafit.
2	Idem. Aprobando la coloc&oion dada á los oficiales consultados en la propuesta reglamentaria del mes de abril último.
Idem idem. Concediendo cambio de turno al sargento 2. ° del Regimiento de España Melchor Fort y Corneta, Juan Martínez Doña.
Idem idem. Id. id al Sargento 2. ° del Regimieu-to de la Reina Isidro Mangas, y soldado Clemente Castro Ballesteros.
Idem idem, Aprobaudo el mes de licencia concedido para Marianao al Teniente D. Vicente López.
Idem idem. Concediendo el cambio de turno que solicitan el Sargento 2. ° de la Reina Valentín M»raz; y cfthn_2 ® Manual Maestre.
Artillería,
29	de Abril. Manifestando se ha ordenado el reoo» uocimiento facultativo solicitado por ol Capitán de artillería D. Adolfo Salinas.
Mayo l.° Concediendo dos meses de lieen--cia para Marianao al alférez Don Sebastian Soto-mayor.
Idem id. Nombrando Ayudante del Regimiento Artillería de Montaña al Teniente de caballería don-Emesto Inalde y Buxó.
Idem id. Concediendo la continuación en el servicio al Sargento 1. ° Antonio Amado Ferrer.
Id«-m id. Remitiendo instancia del Artillero Enrique Fabro y Bonilla en solicitud de que sale extienda nueva licencia por el Batallón Cazadores de Chiclana donde sirvió.
Caballería.
30	Abril Cursando instancia en solicitud de Real licencia para casarse al Teniente D. Ricardo Salomón.
Idem ídem. Remitiendo propuesta reglamentaria del Regimiento de Matanzas.
Ingenieros.
1. ° de Mayo. Remitiendo propuesta de premio de constancia de 7,500 á favor del Sargento primero hoy Alférez de Infantería don Ramón Pis Valle.
Idem idem. Desestimando inslaucia del soldado Verdeguer Seri a en súplica de que se le conceda su pase á !a Isla de Pueito Rico.
Sanidad Militar
30 Abril. Remitiendo propuesta de cruz, de San Hermenegildo á favor del Teniente donjuán Mora.
2 Muyo. Concediendo cambio de destinos de los primeros Ajudantes Farmacéuticos don Tomás Soler y don Jaime Caldés.
Idem idem. Concediendo dos meses de licencia para Bemba al Médico don José Esquinaldo.
Idem idem. Anticipando el retiro para esta plaza al Médico mayor don Juan Cañizares.
El Coronel Jefe de E. M. interino, José de Ch ssa.
Dirección «le Admin 1st melon local.
Sección de Fomento.
Los individuos que á continuación se expresan se virán presentarse en esta Sección de mi cargo, por ó por medio de persona que los represente para, en-arse de la resolución que ha recaído en las sodeitu-s sobre cédulas de privilegio que han elevado al temo. Sr. Gobernador Superior civil.
D. José Ramón Gallegos.
.. Ramón Saladrigas.
.. J. Masffer y D. Antonio V. Sánchez.
.. Vicente Porres.
.. Pedro Dupuch.
.. Cárlos J. Cragin.
.. O. P. Drake.
.. Eraz K. Vod y James N. Bresortez..
Habana 4 de Mayo de 1868.—El Jefe de la Sec->n, José Cánovas del Castillo.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 3 *
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en vir-e lo que previene el artículo 9. ° del Reg amen o
de Marzo de 1866 reorganizando el servicio de
3	públicas en esta Isla, oida la Jauta consultiva opio ramo y de conformidad con el dictámen de la n y lo propuesto por esta Inspección ya nec de'Administración, se ha servido disponer ee prodesde luego á instalar las Juntas departamentale sras públicas en la cabecera de cada uno e os íeparlamentoa deque se componéis Isla, sirviendo su íégimen interior el Reglamento aprobado al o por dicha Superior Autoridad, y que á continua-
ción se iuserta á reserva de lo que el Gobierno de S. M. tenga á bien determinar.
[El Proyecto de Roglamento que se menciona, se publicó en la Gacela del 5 del corriente, J
INTENUKNOIA OKNKRAX, DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL I9I.A DE CUBA.	.
Por el Ministerio de Ultramar se' comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con techa 26 de Marzo último la Real orden siguiente:
“Exmo. Sr.—El Sr. Ministro de Hacienda me dice en 16 del actual lo que sigue:—La Junta de la Deuda pública, dice á este Ministerio con fecha 11 del actual lo que sigue:—Consiguiente á lo dispuesto en Real decreto de 6 del actual relativo á la liquidación de los créditos del Material y Personal del Tesoro, la Junta ha publicado el anuncio que aparece en la Gaceta de este dia, para que los interesados en los de la última clase que no hubieran hecho reclamación alguna, lo verifiquen en los plazos que se fijan y con el objeto de que dichas disposiciones tengan la mayor publicidad posible, pasa hoy la oportuua circular á los Gobernadores de provincia. Siendo asimismo necesario que las mencionadas disposiciones lleguen á noticia de los acreedores residentes en Ultramar, la Junta considera del caso que se comunique á los respectivos Intendentes para que las bagan insertar en los periódicos oficiales de aquellas Islas y recitan y remitan oportunamente las reclamaciones que se les presenten, en la inteligencia de que bieu sea por su conducto ó directamente no podran admitirse en la Dirección general de la Deuda las que lleguen con posterioridad al dia 7 de Setiembre próximo venidero si proceden de acreedores residentes en Cuba y Puerto Rico, y al 7 de Noviembre las de los que residan en Filipinas.—Lo que por acuerdo de la Junta tengo el honor de hacer presente á V. E. á fin de que si lo estima se sirva dirigirse al Ministerio de Ultramar para que puedan pasarse con el objeto que va expresado las órdenes convenientes á las Autoridades que corresponda de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, las que con vendría que remitiesen ejemplares délos periódicos en que se hiciese la publicación. Y enterada la Reina [Q. 1). G. ] de la precedente comunicación ha tenido á bien mandar la traslade á V. E. como de su Real orden lo verifico significándole la conveniencia de que el expiesado Real decreto de 6 del corriente mes inserto en la Gaceta de S del mismo y el anuncio que se cita de la J unta de la Deuda pública que apareció en la del dia 11 fijando plazos para la reclamación de los créditos dol personal se publiquen en los periódicos oficiales do las islas de (Juba, Puerto Rico y Filipinas y que con este objeto se sirva comunicar las órdenes convenientes á las autoridades que corresponda, encargándoles la remisión de un ejemplar de cada uno de los en que se hiciese dicha publicación.—De Real orden lo traslado á V. E. con inclusión de copia de los documentos que se cuan para su conocimiento y á fin de que dispouga V. E. la publicación de los mismos eu el periódico oficial de esa Isla, encargando á V. E. remita á este Ministerio ejemplares del en que se llaga la publicación.”
Y acordado su cumplimiento por el referido Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de su orden se publica en la Gaceta oficial, jumamente con el Real decreto y anuncio que se citan para general conocimiento.
Habana 1 ° de Mayo de 186S.—Manuel de Lar a.
Documentos que se citan en la preinserta Real órden.
Núm. 1.
“Ministerio de Ultramar.—Vista la representación dirigda eu veinte y enieo.de Set «more último al Ministerio de Hacienda por la com siun de la Corte, inspectora de la deuda pública, respecto á la necesidad y conveniencia do ultimar la liquidación de ¡os créditos abonables en billetes del material y personal del Tesoro, el expediente con tal inolivo instruido y ol informe evacuado por el Consejo de Estado 9n pleno. Considerando eu cuanto 4 la Deuda del material que para tener derecho al reconocimiento y abono de capitales ha debido reclamarse la liquidación de los créditos con la previa ó indispensable presentaoiou de sus documentos justificativos antea de concluir el plazo de cinco años no» halado en el artículo noveno de la iey de tros de Agosto de mil ochocientos cincuenta y uno y en los artículos tercero y quinto del Reglamento de veinte y tres del mismo mes y año no bastan» do la reclamación por sí sola puesto que de ser preseulados los documentos justificativos después de trascurridos los cinco años ya el crédito habla incurrido en la pena de prescripción y caducado por tanto todo derecho a su reconocimiento cou arreglo a lo dispuesto al final del artículo sexto de la referida ley y del quinto de dicho reglamento.—Considerando que la única exceptúen establecida para la no presentación de los documentos justificativos, cuando constasen do las cuentas do las dependencias públicas uo relevaba a los intetesades de la obligación de reclamar ú las respectivas oficinas la liquidación y abono de sus cróJitos caducando estos si la reclamación uo se intuutaba dentro precisamente del misino plazo de ciuco años.—Considerando que el derecho al abono da! ínteres del tres por ciento anual, declarado A los billetes del Tesoro que habían de darse en pago do la deuda d:l material, lo adquirieron solo desde la focha de primero dejulio do md ochocientos c ucuenta y uno los eléditos que á la publicación do la ley estaban presentados ya on las dependencias públicas con sus documentos justificativos ó constaban en las cuentas do las mismas dependencias siempre que estos íuesen reclamados élites del dia siete de Diciembre del mismo año mil ochocientos cincuenta y uno, perdiendo en otro ca-o conforme al artículo 7.® del Reglamento todo derecho al cobro do intereses.—.Considerando que aun» que lo adquieran también á devenga'- el misino ínteres de tres por cieuto aquellos créditos que, desde la publicación do la ley basta el día 6 de Diciembre del repetí Jó año de mil ochocientos cincuenta y unofuetou reclamados con la previa y necesaria pie-sentaciou do sus documentos justificativos y no de o[ro modo el abono solo debia tener lugar desde 1.® de Enero de mil ochocientos cincuenta y dos.—Considerando que cu cualquior otro caso lí ningún crédito iuclus ;S los quu aparocuu eu las canutas de las dependencias públicas se to reservaba derecho á goziir intereses, ui mas que el capital si ora reclamado en los téi v minos y con las condiciones establecidas dentro de ios cinco años del plazo de prescripción.—Considerando que si bieu fué modificado por Reales órdenes de doce do Setiembre de mil ochocientos cincuenta y tres y veinte y siete de Enero de mil ochocientos cincuenta y cuatro lo que dispuso el artículo sétimo del tegumento de veinte y tres de Agosto do mil ochocientos cincuenta y uno en consonancia con la restricción establecida en el sexto de la ley de tres del mismo mes
y uño hallándose esta íottiicciou aneglada al espíritu y letia
dol artículo 18 de la ley do Contabilidad de 20 de Febrero de 1850, que es fundamental en materias do Hacienda debe po-liarse término á los efectos de aquellas medidas gubernativas restableciendo su fuerza y vigor a las prescripciones menciona las.—Considerando respecto á la deuda del peismal que si bieu es cierto que cu las disposiciones adoptadas para su reconocimiento y pago, nada se dispuso en cuanto á obligar a tos acreedores á hacer la reclamación de sus créditos ni sobro su prescripción porque se ordenó que se liquidara de oheto por las respectivas dependencias uo contabilidad también lo es que nunca se creyó que habían de trascurrir los cinco años que parala caducidad están fijados ou la repetida ley de-0 do tí-biero de IBóO sin que deutro do este plazo se concluyera la liquidación de toda esta deuda y que uabieudo trascurrido n.. solo los cinco uñas sino diez mas sin que la liquidación este terminada urge coucluirla. y para «lio lijar un corto tormiuo dentro delcuil puedan reclamar sus pigos los interesados a quienes uo se haya hecho tu notificado io que les corresponda por su« devengos hasta fin del uno de 1851 y considerando por ultimo, que para dar mayor impulso é l»s liquidaotonet délas deudas dol mutoriai y del personal del Tesoro es conve-nieute dejar expedita la acción de la Juuta dr la Deuda publica en laque se hallan hoy refundidas las atribuciones que eu su dia tuvieron la ríe leconocitn «nto y liquidación de la deuda atrasada del Tesoro, la de oxáuieu y reconocimiento de los cródilos p ir servicio del m itorial y la conisiou superi r délos del personal centralizados con tal obj «o eu la misma junta de la Deuda, la liquidación de q e están eucargsd»s las couiisioues auxiliares establecidas por el Reglamento de 1(1« Agosto de 1851, y la Real Instrucción de JO de Enero de 1H.>„ de conformidad con lo que me ha propuesto el Mln strii de Ha-cenda de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros y el de Estado.—Votigo en decretar lo s guíente;—Anículol.
__ge suprimen desde luego las comisiono« auxiliares que para
liquidación y reconocimiento de la deuda atrasada del material y personal del Tesoro se establecieron por el reglamento de 23 de Agosto de 1851 y la Real Instrucción de 30 de Enero de 1852 compuesta eu la Administración de los Jelos de Conta»
bilidad y orde iadores de pagos délo« respectivos M uisterios y de ios centros del de Hacienda dal que proced an los créditos y en las provincias de los Jefes de Haciend i pública.— Artículo 2. ®—Eu el acio de cesar Jicbas couiisioues especiales absteniéndose d« todo couocimieuto y resolución de los expedientes pendientes los remitirán inmediatamente bajo inventarios exactos y circunstauciudos á la Dirección geueral de la Deuda publica que es á laque compete y que la exclusivamente cotti et. do el reconocimiento. 1 quidaeion y pago de la del material dol Tesoro.—Artículo 3. ®—Los Jefes que hau compuesto hasta aquí dichas comisioues especiales están obligados á suministrar á la referida Dirección general de la Deuda, cuantas explicaciones y datos necesitaren y les pidieren que obren en sus respectivas dependencias para la mas acertada resolución do los exp ■« dientes sobre pago de dichas deudas atrasa las del Tesoro. Articulo 4. °—No obstante lo resuelto en las Reales órdeues de 12 de Setiembre de 1853-y 27 de Enero de 1851 se ostablece eu su fuerza y vigor la disposición del artículo 7. ® del Reglamento de 23 de Agosto de 1851, de modo que los acreedores por la Deuda del Material del Tesoro que uo hubiesen reclamado el pago de sus créditos antes del 7 de Diciembre del mismo añ), aunque fuesen de aquellos qiieearectesm de documentos justificativos por constar solo en las cuentas de las dependencias públicas, no tendrán derecho á que se les abonen intereses, m mas que el espilai si no hubiese prescrito cou arreglo á las disposicio.ic, vigentes. Artículo 5.®—Se aplicará desdo luego y sin una, oxám iu la pena de c ducldad á todos los créditos de la misma Deuda del material del Tesoro en cuyos expedientes uo resulte hecha por los respectivos intere, a los la re-c ama,: ou oportuna acompañada n 'cosariamente de los documentos justificativos duutro d; los plazos establecidos ciu arreglo al artículo 18 do la ley de cuntabi lijad eu los artículos 9. 5 de la de
3	de Ago-tn de 1851 y 3.® y 5. ® del Reglamento de 23 del misino ines y año. Artículo 6.®—-Se eutieuden comprendidos eu la m sina pena de caducidad los eléditos que hubieren deja lo de reo.amarse en los mismos plazos aunque careciesen los interesados de los documentos justificativos de ellos por constar solamente en las cuentas de las dep mdoncias públicas, mediaute á que si, para la presentación de los justificantes de los que se lidiasen en este caso se otorgó un aplazamiento Indefinido en cuanto la no presentación fuese ocasionada por causa« extrañas ó contrarias á la voluntad de los jut'rosados basta que los obtuviesen de las mismas dependencias de la Administración pública esto no la dispensó de la obligación que cada uuo tenia de reclamar el crédito dentro del plazo de los cinco anos para uo incurrir en la pena de prescripción. Artículo 7.®—Se fija el plazo de cuatro meses á contar desde el dia de la publicaciou do este Real decreto en la Gacela de Madrid para q ue log acreedores por la Deuda del personal atrasada del Tesoro, basta fin de 1851, á quienes uo se baya hecho ni notificado aun la liquidación correspondiente desús alcances, formalicen y pre-seuleu eu la Dirección general de la Deuda pública la oportuua reclamación para que se verifique declarándose desde ahora qus ge aplicará la pena de cadile.dad establee da en la ley da Contabi» lidad a los créditos eu que se omitiese esta reclamación por lo«, interesados deutro de los expresados cuatro meses.-Esto plazo será de seis meses páralos res denles en Cuba y Fuerte-Rico y de ocho para los que residen en Filipinas.—Artículo 8?-JPara la ejecución de esta medida equiutiv» la D;ree ion general de la Deuda publicará a! fin de cada uno de los husos quu comp oigan el término señalado una relación nominal do los reclamantes sacada con la mayor expresión y claridad posibles del registro especial que haya de llevar cu el que so anotarán por órdou rigu ruso de presentación y numeradas todas las leclumqciones de reconocimiento y liquidación por ulcauces del personal y oste registro se cerrará por medio de una diligencia solemnemente autorizada al vene m ento nel plazo que ah ira se concede sin adm tirso des-pues ninguno otra reclamación por.motivo alguno aunque se acreditara cualquiera que eu otros cas,.s pudiera p.neoer de justa ex-c pelón. Artículo noveno.-Se ac ivará todo cuanto sea posible por las dependencias de la deuda pública el reconocimiento y pago de las deudas del personal y material del Tesoro para poner fiu á la liquidación de e-tos créditos.—Articulo decim i.—Luego que se conozca por la inclusión que debe hacerse ou las cuentas de liquidación el importo roeWmado y pendiente por créditos de la deuda del material del Tesoro se pondrá por la dirección general del ramo en conocimiento del Ministerio de Hacienda distinguiendo, á ser posible la parte del que pueda tener derecho á gozar interés, á fin de que mi Gobierno prèvia la instrucción del oportuno expediente medite y resuelva si será posible abonar á metálico estos créditos en vez de continuar hacieudolo eu billetes d<-l Tesoro. Dado en Palacio á 6 de Marzo de I8U8.—E-tá rubricado de la Real mano.—El Ministro de H icieuda.—José Sánchez Ocaña.—Es copia.—El Subsecretario.—Albacete.—Es copia, La.ru.
N? 2.
Ministerio de Ultramar.—Junta de la Deuda púb ica.—Secretaria—En virtud de lo prevenido en ei artículo 7. ® del Real decreto de 6 del corriente los acreedoies por atrasos de la deuda del personal contraída desde 1.® de Alayo de 1828 á fin de Diciembre do 1851 que lo sean por sí ócomo herederos ó causa habientes de los primitivos interesados á quienes no se hubiera hecho ó notificado su liquidaciou ó que no liubioscn recogido ya de la Tesorería de la Deuda pública los títulos expedidos eu equivalencia de aquellos atrisos deberán solicitar por sí ó por persona debidamente autorizada, si ya no lo hubieren hecho la liquidación y pago de «us eré litos en el improrogable plazo de
4	meses á contar desde el ocho del actual, presentando sus reclamaciones á la Dirección goueral de la Deuda publica enei concepto que los que dejen trascur ir dicho término sin verificarlo perdeián todo derecho »1 abono y su« eré Utos se considerarán caducados y extinguidos para siempre. L is reclamaciones aunque dirigidas ti la Dirección general de la Deuda podrán ser presentadas para su remisión á la misma en los Gobiernos de provincia de la Península hasta el 30 de Junio próximo, en el de las islas Baleares hasta el 25 del mismo mes y en ei de las islas Canarias basta ei 15 del propio mes, eu la inteligencia de que comprendidas en el registro de la Dirección general de la Deuda las reclamaciones que hubiesen remitido lo« Gobernadores y las que en ellas se presenten hasta el día 7 de Julio próximo, venidero, quedará cerrado eon una diligencia solemne á las doce de la noche «in que pueda ser d > abono crédito alguuo cuya reclamación uo constare on el mismo registro á excepción de les que se hagan en las Antillas y Filipinas, cenándose el registro para las procedentes de Cuba v Puerto Rico el dia 7 de Setiembre y para las de Filipinas el 7 de Noviembre del edriieute año. — Lo que se anuncia a! público para su conocimiento.—Madrid 10 de Marzo de 1868.—El Secretario—Gregorio Zapatería.— y, o u. o—E| Director Generai Presidoute, Cabezas,—Es copia —El Subsecretai io, Albacete.—Es copia.—Lara.
Ordenación general de Pagos.
Los señares que á continuación se expresan se serviián concurrir á esta oficina en dias y huras hábiles por sí ó por medio de apoderados, para enterarles de asuntos que les conciernen.
D. Gaspar María Duran.
.. I. A. Mier.
.. José Fontanils.
.. Andrés Iturralde.
.. Eduardo Esteban.
.. José María Montalvo y Calvo.
.. Ramón Blondín.
.. Fabian García.
.. B. B. Jiménez.
D. J. A. Odoardo.
.. Tomás Tomas.
.. S. E. Burham y Comp.
.. J. M. Formoso.
.. Sebastian Corrí.
.. José Olano.
Sres. Suarez Secada y Comp.
D * María I. Brunet de Izuaga.
Sres. San Pelayo Pardo y Comp,
D. Francisco Ramos Izquierdo.
.. Mariano Govel.
Sr. Marqués Duquesne.
D. José Castro.
.. Andrés Martínez Maturaua.
.. Joaquín Marqueti.
.. Cárlos luceuga.
Habana 2 de Mayo de 1808.—Antonio Belmonte.
ICcul Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
Sección de Tribunal Pleno.
Circular.—El Excmo. Sr.. Ministro de Ultramar comunica de Real órden al Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia con fecha l.° de Enero del corriente año lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. M. la Reina ha tenido 4 bien ex pedir el Real decreto siguiente:—Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, de acuerdo
con el Consejo de Ministros, Vengo eu decretar lo siguiente:—Artículo 1. 9—Se suprimen las plazas de oficiales papeleteros de las Alcaidías mayores de la Isla de C iba.—Artículo 2.°—Se suprimen las Alcaldías mayores de Guantánamu, Bayamo, Alacranes, Bejucal y Mantua en la misma Isla.—Artículo 3.°—El territorio «le la Alcaldía de Guantónamo se agregará al de las de Santiago de Cuba, el de la de Ba-yamo al de la de Manzanillo, el de la de Mantua ai de la de Pinar del Rio, el territorio de la de Alacranes se dividirá entre las de Cárdenas y Matanzas, y el de la de Bejutal entre las de Guanajay, Güines y San Antonio de los Baños.—Artículo 4. °—Se declara de ascenso la Alcaldía mayor de entrada de Pinar del Rio y de entrada la de ascenso de Cárdenas.—Artículo 5. °—En la Isla de Puerto-Rico, habrá una Alcildía mayor de término en la capital, dos de ascenso en Pouce y Are-cibo y cuatro de entrada eú Aguadilla, San Germán, Hmnacao y Cagua.—Artículo 6.°—,E1 Ministro de Ultramar queda encargado de la ejecución del presente decreto.—Dado en Palacio á primero de Enero de 1868. —Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar.—Cárlos Marfori.”
Y	dada cuenta en Tribunal Pleno de esta misma Real Audiencia se sirvió acordar lo que á la letra dice: —“Vistos: Llévese á efecto lo acordado en catorce del mes próximo pasado en este espediente en virtud de la aprobación relativa á la distribución de territorios á que la anterior comunicación se contrae, hágase en lo demas como propuso el Sr. Fiscal en la última parte de su dic-támeu acerca de la que se reservó el Tribunal proveer luego que descendiese la aprobación del Sr. Gobernador Superior civil, diciéndose á los respectivos Alcaldes mayores que se pongan de acuerdo cou los Tenientes Gobernadores de sus partidos, á liu de que los faciliten el auxilio y fuerza necesarias para llevar á cabo ln traslación de presos, efectos y archivo, recomendando á los expresados jueces que tun luego como reciban las comunicaciones relativas á la distribución del territorio procedan sin levantar inano á llevarlaá efecto, áfin deque en el menor tiempo posible queden suprimidos los Juzgados que se les agregan dando inmediatamente cuenta á esta ¡Superioridad/ desde cuya época comenzarán a ejercer en los partidos que seles aumeutan cu todo el lleno de la jurisdicción que en su distrito venían ejerciendo. Así lo mandaron y rubricaron los Sres. del márgeii en la Habana á diez y ocho de Aln-il de mil ochocientos sesenta y ocho.—Sígnenlas rúbricas de los Sres. Regente, Posadillo. —Oña.—Vera.—Torrijas.—Salas.—López.— Santalis.—Romea.—Garelly.—Alvarez—A-iitua.-Pre-sente.—Sr. Fiscal.—Julián Pelaez del Pozo.
Y	lo acordudo á que se refiere el auto que antecede es que se guarde y cumpla lo mandado por S. M. en el preinserto ltual decreto en la parte que auu no lo estuviese en.la forma que sigue:
1.	° Lis Alcaldías mayores de Mántuay Bayamo se agregarán respectivamente a las de Pinar del Rio y Manzanillo.
2. °	El territorio de la de Guautáuamo se distribuirá de la manera siguiente:
A la Alcaldía mayor Norte de Cuba, los partidos de Santa Catalina y Tlguabos.
A la Alcaldía mayor Sur, los de Yatsras y Sagua de Tanámo.
3. °	Del territorio de la de Alacranes: se agregará á la Alcaldía mayor Norte de Matanzas el partido do Alacranes; y á la Alcaldía mayor de Cárdenas, el de Oamarioca.
4.	° El territorio de la de Bejucal se dividirá en la forma siguiente.
A la Alcaldía mayor de Sin Antonio, los partidos de Bejucal, Santiago, Li Salud, Wajay y Cano.
A la Alcaldía mayor de Guanajay, el partido de Bauta.
Y	á la Alcaldía mayor de Güines los partidos de San Antonio do las Vegas, Quivican, Batabauó, é Isla de Pinos.
5.	° Los Escribanos, Procuradores y Notarios de Indias con residencia fija cu Bayamo y Mantua se po-dráu trasladar á las nuevas cabeceras.
6.	° Los indicados funcionarios que la tuviesen en la cabecera de las Alcaldías que se fraccionan de Guantáuamo, Alacranee y Bejucal podrán pasar á las cabeceras á que se agregan á desempeñar sus oficios respectivamente eu ella«, eu los negocios civiles y criminales pendientes de los partidos que correspondan á sus primitivos juzgados.
7.	° L is Escribanos de Bejucal y Alacranes podrán pasar ú los Juzga ios á que su agrega el p «rtido que fué cabecera en la jurisdicción suprimida, remitiendo á los otros Juzgados los expedientes y negocios de los de» mas partidos que se les agreguen.
8.	° Los servidores de oficios que no opten por jasar á continuar sirviéndolos en la forma expresada, taráu las remisiones de negocios que quedan indicadas y expondrán los motivos á esta Superioridad.
9.	* Los presos que necesariamente habrá en virtud de causa pendiente en las Alcaldías suprimidas, se trasladarán con la custodia conveniente á las cárceles que correspondan.
10.	Se trnslada-án asimismo con las formalidades y custodia necesarias los pleitos causas y expedientes tanto en curso como archivados; para lo cual cada Alcalde mayor que deba reoibit incremento de territorio comisionará al Juez de l'az respectivo á fin de que se incaute de ellas con las formalidades debidas.
Y	por último que su publique esta disposición por medio de circular en la Gaoeta oficial, para general conocimiento.
Y	en ejecución de lo acordado por el indica to Tri» bunal Pleno, lo digo á V. S. para su conocimiento y electos correspondientes.
Dios guarde á V. 3. muchos añ«w.—Habana 30 de Abril de 1868.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
Sr. Alcalde mayor de.
al dictado y las cuatro primeras reglas de aritmética ó sea, sumar restar, multiplicar y dividir enteros.
4	? El nombramiento en favor de los que resulten m ts idóneos en dicho examen á propuesta do esta Intendencia oorrosponde al Excmo. Sr. Capitán general.
Habana 4 Mayo 1868.—De órden de S. E.—El oficial 1 ? Secretario, Antonio Dominé.
Banco español de la Habana.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Anselmo Gonzulez del Valle se le provea de nuevos títulos con respecto á las acciones que posee de este Establecimiento bajo los números 5990, 2509, 2510 y 7165 por haber sufrido extravío los que antes se le expidieran, ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma, si deutro del termiuo de quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario.
Habana Mayo 5 de IS68.—El Secretario, Ldo. Juan del Valle.
CUARTA SEOOION, «KIOINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración I-ocal «le Aduanas de la Habana.
Debiendo carenarse ouairo falúas del Resguardo y proveer de utensilios dos de las mismas, se bailan de manitiesto eu la oficina «le la Sección de Aduaneros los presupuestos y relaciones desde las ocho «lo la mañana ha-ta las tres de la tarde d t los días hábiles a fin de que el que quiera hacer poposicioncs puse á «licita dependencia cou el objeto de instruirle.
Habana 5 de Maye de 1863.—Jasé de Prado..
(ilobici'iiw l>«tlltico de ln lltiltuita.
D. Andrés Suris ha acudido á este Gobierno on solicitud de establecer una casa da baño» en la calle del Obispo núm. 40.
El Excmo, é limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al públiuo dicha solicitud, á lio de «¿ue los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho días.
Habaua 4 de Mayo de 1858.—El Secretario, P. O.
Mariano Canencia.
D. Juan Posada, ba acudido á este Gobierno eu solicitud de matrioular la maten de cigarros “El Manco de Lepanto.”
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto para que los dueños, demarcas ocurran á la Secretaria de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la que se trata y establezcan sus reclamaciones eu el preciso término de ocho días.
Habana 23 de Abril de 1868.— El Secretario,
Diego García Sogueras.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALE«.
Int«'■>«I«'áteiti <1« Ejército «le luíala «leUiibu.
A nuncio.
Creadas por Reai órden de 9 de Marzo último tres plazas de escribientes de estas oficinas, una de primera clase con el sueldo anual de 1200 escudos y dos de segunda con el de 960 escudos y debiendo proveerse aquellas con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general se ahuncia al público:
1? Que los que aspiren á ellas deberán dirigir sus instancias á dicha Superior Autorhlad antes dol día 1 ? de Junio próximo, acreditando en debida forma ser mayores de 17 años y menores de 50 y tener además buena conducta.
2	? Los aspirantes que hubiesen servido en el
Ejército bastará que acompañen á las solicitudes copia de sus filiaciones y los que hubieren desempeñado destino de Administración, los documentos que acrediten sus servicios,	_
3	? Los que reúnan dichas circunstancias debe ráu sufrir un examen el dia. 24 del mismo mes, eu los estrados de esta Intendencia, de Ejército, situada en el edificio titulado, Pabellones Militares, para justificar si saben leer y escribir bieu y con ortografía, oopianóo
Gobierno milllai do ln llabniiii
Orden de la Plaza del 5 de Mayo de 1868.
Mañana miércoles 6 del actual celebrará Consejo de Guerra público la Comisión Militar de este distrito, para la vista y fallo de los dos procesos instruidos en la misma, el primero en rebeldía contra don Marcelino Oñatc, por robo de pesos y alhojas de oro, y el segundo coutra el moreno Ambrosio de la Concepcio.1 Coim-bra, como autor del incendio déla oasa número 92 de la calle de Miurique, el 22 de Marzo último.— Lo presidirá el 8r. Coronel Presidente interino de la precitada Comisión, asistiendo como vocales; dos Capitanes de¡ Regimiento infantería de España, uno de «Milicias de Color, uuo de Cazadores d«: San Quintín, otro do Sanidad Militar y uno del cuadro do reemplazo, y como suplentes uno de Bailen y otro de Lanceros de la Reina.—La misa del Espíritu .Santo se dirá á Ins nueve y media de la mañana del expresado dia en la capilla de los Pabellones Militares, por el Capellán del último de los citados cuerpos, asistiendo como suplente el del primer Batallón del Regimiento Artillería á pie, y terminada se pasará al Salón «le Consejos á celebrar el acto.—Por él segundo Bttallou del Regimiento de España, se establecerá la guardia de costumbre en dicho edificio, como igual menee y por el Batallón Cazadores de San Quintín se nombrará el piquete que se bailará con la debida anticipación en la Real Cárcel á disposición de los Fiscales Ó Secretarios de lasca asas para la conducción de los reos.—Lo que se hace saber en la órden de este dia para conocimiento de las personas que deséen concurrir á dicho soto.'—El General Gobernador interino, Venene.
Exento. Ayiiiilumiciito.
Secretaria.
No htbietido podido celebrarse, por falta de licita-dores, el remate del suministro «le pan, para los presos «le la Real cárcel; auuuciado para el din 22 del corriente; el Exorno, é ll:no. ¡ár. Goberna lor Presidente se lia servido señalar de nuevo el dia-27 del entrante Muyo para que tenga efecto «licito acto eu la «Sala Capitular con el mismo tipo y condiciones marcadas en el pliego publicado en la Gaceta «ificlal de 3 «le M irzo último.
Lo que se auuuciu para conocimiento del ipú-bl ico.
Habana y Abril 29 de 1868.—El Secretario P. I. Antonio Ruiz.
llnbilttacion «le ln «'.lase de itrofesorcs «le las escuelas púiblicns uiuiiii ijiales.
Sres. profesores que les corresponde el turno en el presente mes para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demás concernientes á la profesión, que se ofrezcan en los Juzgados de esta capital.
Sr. Br, D. Ignacio Itu&rle, Aguila núm. 82.
..........Luis P. de Augueira y Trujillo, San Nicolás núm. 77.
..........Remigio Martinez de Villega-, Picota número 15.
D. Bernardo Illas, Amargura número 54. Habana y Mayo 1 ? de I85S.—Sixto Vila.