
fi


j mmm ifl-nttísiM
eti ls artículos no relacionados en el por
ARANCEL DE ADJAMAS.
> que por analogía no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
tía hallada venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
hOBRA DE TEXTO.
"Su la librería de San, calle de la Muralla, so voude á la rústica y encuadernada ádos pesos y dos y medio respectivamente
lito jrada de D. F.uíieie FAtaeio, lector .eu junspr w íedcia y catedrático ^de Historia y Geogratia;
Ve los juzgados da paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Exorno, ó limo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares,
Li nuevaeJicioa de «¿tu ¡mportáñtísnni obra, hállase de venia en 3Í Despaetto déla imprenta de la U-acetu y en la librería de Cliarlain, Obispo, 31 al precio de 4 pesos 2 reale3 cada ejemplar.
Obras «lela;;i-iiuensor«lou Mariano (Jarles
usádevall.
Plano do la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas •opograñeas y una historia, Contieno los ferro-carriles do Villas nueva ó tronco principal dol Oosto, do, Mafianao, del Carinólo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de Regla y Casi Blanca. La secunda contioua los partidos del Calvarlo, y Arroyo Naranjo; eu la torcera los do Puentes Grandes y (¿usurados do Mariauao Tambie|n liay hoja primera iluminada con la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Piauo da a viLia dorGuanabacoa. Ídem de su jurisdicción.
Idem do la camoaña da las Posas; esta consta de tres hojas, uuatopográdea quo líomprendo-todo el territorio eu que tuvieron ugar los ¡lechos do armas, en cuya orla decora la carta autógra fa deS. OI.,iu !tejas D? Isabel II?[C¿. D_ U.j á la isla de Cuba; dos pintorescas que contienen: una oí pueblo do las Posas y der embarco do Con Narciso Lijpoz al Trente do los invasores; y otra el pueblo do Cania tienda y desembarco del general Don Manuel Una al frouto do las tropas españolas.
So hallan de, ventaos el escaoíopimiehto 'lo los,sonoros Cha lain y,Perneados, callo dol Chispo y on casa del autor calle dala Picota mu. n. Cu Guauaos sos calle del Ca npo danto Dúm 7
Al iíl GLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad ysu ju risdicciou, aprouado por el Exorno. Sr. (dobuadoi r Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta úl reales fuertes uno.
AGUINALDO
Gran «unido de almanaques de lujo
para el auto de IStfü.
Propios para aguiuaiios, so venden aprecios sumamente módicos en ei estableulmieut, Jo B. May y coinp. Obrapia núm 11 entre Mercaderes y St u Ignacio.
formalidades para la
d i gante d s lu Isla.
*

8ÈS
nm EooiMííiá.
AVISOS.
Se veií4e tí » uí .ílitti» enlosar» y cnolim'o
servicial a ,a mano, c >n puucipló) do cociutiiO, sano, sm tacha y humilde; poro so vendo sin lugar a redtñbitoria. Un osla mprenta impondrán,
El Lio. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto au estudio de Abogado en la calle de S. Ignacio núm, 16 plaza do la Catedral.
El Ldo. D. José Gabriel Pagés ha abierto
su estudio de abogada en la calle de Paula uum. 2.
So vendo una casa calle del Kayo mint. 43
entre Estrella y Maioja en la botica de Is esquina á Msloja darán razón.
EL MORO MUZA
periódico satirico, literario y gido por J. M. Vinerías.
artistico, diri-
Y con excelentes caricaturas hechas por el Bayaceto.
Este periódico se publica los do mingos. Precios de la suscri» clon: un peso al mes en la Habana 30 reales fuertes por trimestres adelantados en el interior naneo de po te.
La lieJacciou' y Administración, San Ignacio 101.
LA DOMINICA.
Conliteria coa repostería.
Nómina de loi majores vinos y livores naco o natte y extranjeros.
Precios
tjjé	JARABE	Q¡á
3? PÉCTÛftÂL CUBANO.
PREPARADO POR O. L.LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL Este jarabe depurar vo de la sangre tiene un poder cicatrizante iucoutosiaole, tr calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad u*ae una importancia inapreciable sobre to , eu la tisis pulmonar, cuando vieue acompañada de esta incórno-io síntoma, que ua ueja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras de Yodotormo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises' uarrus crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y geuerai todas ms eniermedades del pecho.
»ns tracción pura la Administración de los foudos de propios y arbitrios.
Sínodo Hiocesauo.
Kdil decreta ¿vare el réglinel de D Minería, íüstrucciau sobre el modo de formar los expedientes, de expropia,;¡ou.
Ley de ferro»carriles.
Urden tuzas y lteglameuto del Tribunal territorial de
(Lientas.
• Ueglaiuento riel Monte de Piedad.
Koti orden soore doou uoutos de giro.
Autosjaeorda los por la ide al Audiencia.
Itoai cédula de 3d te Lucro da 1S;35.
Arancel de costas procesales.
Estatutos para oí reguasn ,lcl Oolegio de Abogados, Leyes soore desvinculáronos civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes, bando de broboru-acion y Policía.
Ordenanzas municipales.
„deui rurales.
Kogiamentó de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Idea para el gobierno de loshospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sauidai militar.
Idem provisiónrl para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley do Ay untamientos, itegiameuto del Cuerpo de Bombaros.
Idem para los estaulecnuieutos ¡malllores y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, industria y Co~ mercio.
Instrucción pura las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
litíglaineuto para los medicamentos secretos.
Idem que deben observar las Corporaciones municipales p ir i dase upadla- el servicio que hacían las suprimí las Juntas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para tas Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Instrucción regla dentaria de las llegada, en-cut ictoi» y salida Reglamento para la introducción dq trabajadores chinos. Real djurcti det nuevo Pian de Eitu líos.
Disposiciones del Exorno. Sr. Capitán General referente al Plan de Estudios,
Reglamento de la Líuivursidad.
Idem para la provisión de Cátedras de la Universidad. Reglamento de la Escuela general Preparatoria,
Idem do las Proreijonnlas.
Idem de loa.estaoiécimienDs. de segunda Enseñanza. Idem de la Escuela do pintura, escultura y grabado. Idem do Modicnia y Cirujía.
Idem para la pro visión de Cátedras de segunda enseñanza.
Idem para el aprendizaje de artes y oficios.
Idem povisional de contabilidad administrativa y del Tesoro,
Idem que ha de observarse por el Sr. Visitador general de Hacienda.
Reglamento <181 Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias do Infantería y Cab illorin.
Idem para el gohisruo y régimen facultativo del cuer» po de. Sanidad Militar.
Ley sobre retires.
Rdglauiauto dei Montepío militar.
Real declaración de S, M. de 17 de Juuio de 1773 para cumplir lo dispuesto eu el reglamento del montepío militar.
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
Apéndice a la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad dei Estado. Reglamento do los Reales derechos de alcabala, aleaba* lila, hipoteca y amortiz ación.
Idem sobre el uso del papal sellado, instrucción ileL Resguardo.
Jlueui de Estados Mayores de plaza3.
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Almena.
Reglamento déí papel de multas.
Idem páralos interpretes de llial Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Real (Jéduia sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las com-pañias de ierro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc.
Idem para el servicio que deoeu prestar las partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Ley de propia tai literaria.
Real (Jédula s.ure privilegios de inventos artísticos. Estatutos y reglamento dm Banco Español de la Habana Reglamento para el régimen ecóau.ii¡cb y administrativo dei rumo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción,
Reglamento de cimarrones.
Idem para H ira iiitacu i y resjlueiou di los expedientes glosen torvos so u'd las serventías públicas.
Idem para Ijs Arquitectos municipales, amento para el servicio de las Rjge Aduanas.
o ío o 75 ü 75 0 75 ü 75 ,
„ O 75 „ U 5U „ b 4U „ 0 40 „ 0 40 „ 0 4b
á .... á ....	.
Vinojde Jerez imperial superior, [de Gonzalez
äx Byassy.........................5 00 $
Idem idem Jei'oz seco lino, [ lUem uiein idemj.^,, 4 00 ,, Idem lUeui Jorez seco p.iodo, (isem idem id.;. ,, 4 00 „ Idem idem Jerez amantillado amoroso, [-dem
idem idemj............................ 3 0J „
Idem idem Jerez seco tino, Ldo Isas i]........ 2 50 „
idem idem Jerez seco lino [ne IriarteJ„ 2 00 „ idem idem Jerez seco, (tino de Morgan].	l 50 .,
Idem idem Jerez Extra...... .......... ...... „ 0.75 „
idem idem eiadera sdperior ltla utmzetez Cc
liynssj .............................. 2 00 „
Idem'idem Madera Etrxa........................0 75 „
idem Idem Manzanilla superior [de Gonzalez
A. By ass j.......................   „	2	00	„
Idem idem Moscatel superior	[idem idem J__	,,	z	00	„
Idem idem Muscatel Extra..................   „	1	00	„
idem idem Fajaretesupenor Lde Gonzalez &
, Hya-’H...............................,200,,
Idem idem pajarete Extra.................... „ 0 75 „
idem Idem Tintilla oeriota superior .......... ,, 1 00 ,
Idem idem Uporto itoje superior (de Gonzalez
& Byass)....... .................... „ 2 00 ,
Idem idem Uporto rojo Extra...... ........... 1 00 ,
idem idem alalvasla superior................. ,, 1 00
Idem idem Pedro Jimenez lino ...... ........
idem idem Malaga ..........................
idem idem Alicante..........................
Idem idem La Nava...........................
idem Idem Rioja biauoo......................
loom idem Rancio eutalau.......... ....... , 0 75
idem idem Garnacha...... ............ ,, 0 75
Idem idem MaeaUeo...........................
idem idem Valdepeñas superior tinto .........
idem idem Bau V.ueute...........
idem idem Priorato .........................
idem idem Navarro...........................
idem idem Rioja.............................
idem idem Ban Vicente superisr clarilicado eu
barriles de ¿ pipa.................
Idem idem Baa Vicente_______.do ¿ pipa_____
Agua Termal Digestiva do la isla uo Puros... a agua MineralEorrugiuos.i de la Isla de Pinos, á Vino manco de Uuauipague de la V de Clicquot.""" idem idem idem Champague Heidsiecks. laem idem ídem Pokayer.
Idem idem ídem Constancia del Cabo, idem idem ídem rtuia Joliauisberger.
Idem ídbmjdein Ruin Rudelsüeiuer. idem idem ídem lthij riteimbefger. idem idem idem CUauiis.
Idem idem idem oiosello Mousseux, idem idem idem Lataurio Bauterue.
Ldem idem idem CUatuau iquern Bauterue.
Idem ulem icUni Haut >á tuceruo idem timo idem Vermouth. ’	•
Utm	ideal Hoicleaux.
Í Jem idem idem Jiioideuux Medoc idea idem idem Öt, Julien, idem idem idem Uunteau Mariaux, idoin ideai^ideiu idem Halftt0i xdem^idem ideiu ide.n Honnefonta. ideuwdem idem idem L)‘ Arsius Idem idem idem Fontet Canet. iueui laeiu-.idein CloxS d’ Vougeot. idem .idem¿ ideal idem Hourgo^ne.
Idem idem idem idem Chamoertin. iuem idem idem idem Fomard. i*iiC0i‘6a ideal do Fans »uperliuos.
Idem idem Mariaaquiiio ae Zaraha. idem idem Gura¿ao de Hoiand.t. idezu idem Aui&ette de Hoiauda-ideal idem Dtoyode ia Martin .ca idem idem Oiierry Jordial. idem idem Auaeanhe ¿>ai2a. xdemidem iCaaeivvaider, idem idem vjo^’aao Otard-Dupuy. idem idem (Jo¿uae idem idem Hxtra. i-dem idem Jiraudy AagiQg. idem idem lion de Jamaica, idem idem vVi.dR.ey de 6coeia.
,dem iaeiu vViiney Americano.
(d^m idem liiacora de Holanda.
.(Ibiu döiü Oe.rvttóa inu-ieia. idem idea» Cef Voer Aieaiaiia. idem idem Cotai amarrai do Agostara.
Vdem idem Gota.1 amugai de Vieua. ideal idem iCoa de Jam uca (en oarnifis).
«j
5(i 00 40 00 40 00
30 00 25 00 ld 00 12 00 ti 00
Id 00
Ö 00
18 00 Id 00 0 00
îa oo
Ü 00 9 00
18 00 9 00 9 OU
0 uo 0 00 0 00
,lduno 10 .,
2 124 , 2 12J
üe iitqiiiluu un inulats de 1} aílo« y uiiíi
uegnta de lo aiúoos muy listos ncostuiubrudos ú desempeñar el mas esmerado servicio, teuieaoo el primero priuelpios de repostero, y la segunda de costura: tratarán do su ajuste eu ia calle de Estevez uum. 88 frente *: la iglesia de Nuestra Br" Pilai
LIMPIA.LA SANfiRL
Con corrupción y la sangro viciad i so tiene un malostar¿en todo ol cuerpo que acabará por granos ó dolores «> alguua otra enfermedad grave, 6 que se esté indolente, aoacido ó incapaz de hacer nada. No se puede tenar salud mieutrai la saugre esté impura. Ha Zarzaparrilla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitaloj a su vigorosay natural acción, restableciendo la salu j, y espulsaudo el mal. For esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de ia sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, ítña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
Qoitrt, hinchazón dei pescue o,
Sí lilis y mal cené reo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjla<¡ucc i miento y debilidad general.
Retención, jlores blancas, esterilidad y debilidad'de los]ojos\ Frenad ia Zarzaparrilla de AViír y vereis por sí mismo ia sorprendente actividad con que iimpia ia sangre y cura desór^ dones»
iás tan umversalmente conocido que el FECTural de Ce* reza de AVER soorepuja codo otro remedio para la cura de Angina, Constipación, Tos, Asma, Injiueaia, Resfriado, Alferecía, ó (darrotiUo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio de los óticos declarados, que es \xú ti licitar lai o/iaeacHis de sai méritos. cJl mundo las conoce.
PILDORAS 0A f ARITO AS DE AVER.
Kemedio vegetal par u dolores de careza procedentes do desorden en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del oicrUre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos víala DIGESTION, ALAIoitit.' ñas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito S(c.
De venta en todas las boticas principales.
LOTERIA DE MADRID.
Todos cu julos se han dirigido al Administrador que suscribe pidiéndole billetes de navidad nan sido puntualmente servidosen ios dos últimos correos y se les avisa para &ugo oieruo.
Hos que quieran eucargarai mismo billetes dei grau sorteo de Marao y ultimo de Mayo que serán de ¿jj>ód pueden verificarlo en la forma establecida y lo mismo de ios sorteos ordinarios.
También se eucaigi déla cobranza de premios en Madrid, con el 2pí de comisión.
Maarid de Diciembre de Lóó7.—Saturnino Garda déla Puente,—iJuei ua del í>ol uum; 1J y 12.
iU¿	OS. JAAlOJi..
MoUioauieuíaiuuu píivuegiu Uo 6. M., por la uizpoccioa de Eu indio» do la» isla» de Uuoa y Puerto-Rizo y por la Aeademia Na üional de Medicma y Uirujia de Uúdlz, como remedio superior cuanto» depurativo» »o conocen hasta el dia.
La» cura» prodigiosa» eiectuada» en diez año» que cuenta de publicado e» la mayor garantía que podemos ofreeei ai puBlieo. Bin grande» ni pomposo» anuncio» de lo» que se vale el cüarlata-uísmo, nastará preguntar a lo» miio» do ojeuiplod vivos quecirca-au por la isla, par» que respondan entusiasmado» elogiando »as virtudes y podemos presentar testimonio» de persona» muy respetable» que dcdpne» de Uaoor tomado inútilmente la Earzaoarrüal de Bnstol, ia uo i’oivseudy el Ron de Barfecteur, ne lian.podido ograr su curación sino con el Ronde Gandul, y esta es la causa di gran doga que ha adquirido no solo en la i»ia de Cuba sino ou de puerto-ruco, eu Panamá, Chile, Cima, Ecuador y doma» re-pnuhcas mspano-amerioauas y eu Hispana de donde los pedidos son numerosos.
Birve para curar el mal veneren, por envejecido que se», tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; üerpétieas y todas las eniermedades de ia piel, asma, dores blancas, supresión de m mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei Utero, dei Hígado, etc. y de cuantas prevengan de la impureza de la saugn por les malos numeres adquiridos e hereditarios.
Vsudoso eu iu droguería La Central, Compra JJ y 35, en ia ooUea de san José Aguiar, esquina a ia de ,a Bampariiia, botica / droguería de ue ráenuieu de Cataur y Burra, cano oe danta l'e-o oí, j ea te ius .as lemns neticas.
de Villanueva) á las 5 y lo minutos de la inauaua, y llegará á Oienfuegos los mismos días antes de la media noche.
De Oienfuegos ios jueves por la manan», y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Dainuji” saliendo [ este último los viernes á las 6 de la mañana con destino á las Tunas de Sancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Baucti-Bpiritui los viernes á las 12 de la mañana y llegara a Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Oienfuegos los mismos días por la tarde.
De Oienfuegos los sábados á media uuche, y llegará á Bata-binó los domingos de 1 á 2 de 'a tarde.
advertencia.
Los pasaies y carga se »Donarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura^núm. 16,j casa de los Bros. San Pelayo, Torre y comp.
Los casa .rotes y literas que laráu separados en la Habana, según se especific ará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no liaya sido separada en la Habana,
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabauó los viernes, sábados y lñues hábiles, debiendo hallarse en los almacenes descamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberáu entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y O? 2í No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3Í A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Habana.
4? Los equipajes so entregarán en la estación de Villla-nueva los mártes de 5 á7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5? (¿neja vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos .Va Jira., que se emharqueueu los vapores de esta Empresa porta costa del Bur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., callo de la Amargura núm. 16.—En Gienfaegos, Sres. Solozabal,jCampo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulneta.—En las Tunxs de Bancti-Spíritus, Bros. Santi, Muirigal y comp.
Vapor Español (Nuevo Almciiilures.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nueve, sólido cómoJo y Je gran marcha vapor “Nuevo Alraeudares,” queda establecido hacienlo viajes semanales enre el puerto de la Habana. Matanza) Sagua la Gran le jy Caiba-rien [San Juan de lo» Reme líos ], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
De la Habana los juóves á á las 7 de 1» mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas los juóves después de las 2 de tarde, y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los viórnes antes de la bajada 1el primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-barieu los mismos días por la tarde. RETORNO.
De Caibarlen los domingos después de la llegada del tren, y llegará a Sagua les mismos dias por la tarde D» Sagua los domingos después déla llegada del tren déla tarde, y llegará á Matanzas los lñnes por la mañana.
De Matanzas los lúuos por la mañ.na y llegará á la Habana antes de medio dia.
muy sóliifcíy icréifitado vapor de hierro Hurte/, mu ¡i pai# un viaje mensual euel orden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las li.del dia y ¡llega á Nu«v¡ tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba ol 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston al 28.
29.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1?
1?.—Do Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—Do Cartagena y llegará á Colon el 4,
RETORNO.
Dia 5 6 (i.—Sale de Colon después de llegar el tren le Pauumtj ¡ llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Santiago de Cuba y llegará á Baracoa el 13
13.	—De Baracoa y llegará á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará á Nuevitas el 16.
15.	—De Nuevitas y Helará á 'a Habana el 17 al amanecí),
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galan.—Nuevitas, Manuel Morqu,, y cp:—Gibara, Longoria, Rosal y comp.-Baracoa, Ro [Uí Alay, Cuba, Ros hermanos.—Kingston, Nunes Brothers y comp— Santa Marta, Veugoeehea, Lafaurioy comp.—Cartagena, Mari« hijo.—Colon, D.«Manuel de Alcázar.
Vapor t'e layo.
Capitán, Cacho.
... • . ,
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NOR TE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
17.—Saldrá de la Habana a las	y uogará á Nuevo«,
19.	—Saldré de Nuevitas y llegará á Gibara el 2ii
20. —	' ~................
20.—
22.—
24.—
ei 19
25.	—
26.	—
de Gibara y llegara á Baracoa el 20, de Baracoa / llegará á Cuba el 21. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 21. de Puerto-Plata y llegará á Mayaguez el 25. do Mayagdez y Ilegal á á Aguadilla el 25. de Aguadilla y llegará á Puorto Ríen el 26. de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 27. f
RETORNO
-Saldrá de San Th i.aa) y llegar i P
de Paire- {lie f	i L f.i 1 lili el 1.
de Ag-uadilla y ¡legará áMayagiiez el l de Mayagñez y llegará á Puerto-Plata el 0 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el a, de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11-de Nuevitai y llegará a la Habiua ell ide uup
3.—
4.	—
5.	—
0.—
9.—
10.—
11 —
La cargt se recibe loi días
ADVERTENCIA.
J,1* Licurga para Saga i y Uaioarnu ss roe birá to los los miércoles hábiles á las órdenes para su admisión sedarán desdo el martes.
a, »• L-3 pasajes y fletes te abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura, núm. 16 3. » Todo pasajero qaese presente á bordo con billete de la Administración, tendrá nereeño á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la-Habana.—Sres. San Pelayo Tone y cp.—En Matanzas Sres, Amézaga Arena.—En Sagua, Sres. More y,Ajurla.—Eu Caibarieu, D. Hipólito Escobar.
Vapor español “\uevo Ciirnliitsi.”
Viage extraordinario desde Batabanó á las Tanas de Santi-Spi-litu cen escala en Cieufuegos y Cas Ida de Trinidad. Restablecida la comunicación en los expresados puertos, saldrá el ('Nuevo Carolina” el sábad > 18 dol corriente á la hora
de costumbre.	,
Nota.—La cargas se despachara ei 16 del co.-rieute.
I.leiri._Como extraordinario regirá la tarifa del “Rápido.”
Dj inas pormenores impondrán.—Sun Pelayo, Torre y Cp.
Vapores españole) Rápido Oienfuegos Nuevo-Ca. roliiiaé Isabel del Damujl.
Notable rebaja «le los fletes «le carga por la Cosía «leí Sur.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, Cares B. Galan—Nuevitas, Manuel y comp,—Gibara, Longoria Rosil y comp.—Baracoa, Moues j Llulii.—Cuba, Ros nenn anos.-Puerto Plata, Ginebra Hermano! —Mayagñez, Gutierres y Ll.ireda.-Aguadilia, Ainell Juliáy.c; Puerto Rico, Caracena triarte / comp.—Bau Thomas, Lamo ; Comp.
Vapor Barcelona.
Capitán. Ocho».
VIAJE A BAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
I.— saldrá de la Habana á ¡a» y llegaráá Nuevitas »1 d.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibaia y Regara a Baracoa el 5.
5.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba ol 6.
7.—	,,	de Cuba y llegará á Santo Do niugo	el	J.
9.	—	„	de Santo Domingo y llegará a Mayagñez el 10.
10.—	„ de Mayagñez llegará a Aguadilla el LO.
10.	—	„	Je Aguadilla v llegará á Puerto-Rico ei 11.
11.	—	„	d'i.Pnerto-Pice y llegará á Sau Tun ñas ol T2.
/	RETORNO.
16.	—Saldrá do Sau Thomai y llegará á Puerta Rico el 17..
17.	— „ de Puerto-Rico y llegara á Agua lilla ol Id.
18.	—	„	de Aguadilla y llegará a Miyagdoz ei 18.
19.	—	,,	do Mayagñez y llegara á Samo Domiugo el	:
21).-	,,	de Santo Djmingo y llegara á Cuba	ei	22.
23.—	„	de Cuba y llegara á Baracoa el 2 1.
23. — „ de Baracoa y Rogara á Gibara el 21.
21.— „ d) Gibara y llega á Nuavita.) el Jo.
25.—	..	de Nuevitas y Regará á la Hib w i ol 2/ le mi.
CONSlGNATARlUc,
Pusrto-Priui’ipe Cárlos B. Galan. — .Nuevitn. J.ai>' y';C7—Gibara, Silva Rodríguez y Oí—Baracoa, U. Alayo y Cl-Cuba, Juan Tarrlda.—¿auto Do qiugo, Ginebra Hermanos.—H yagñoz, Pedro J. Raldiris y Cí—Aguadilla, Amol! J uili y £ —Puerto-Rico, Caracena Iriarte y Cí—San Tiloma Lamo y C
TARIFA.
MOJfiüüOJPAJTíA.
El Dr. non Juan José de Uevia, medico homeópata y uñe u oro Je la Bocieuad Banuemaniaua Matritense; que en su larga practica de este sistema na ootenido los mas lencos esuita los eu les que na asistido de enajenación mental, que na comtjaudo poi ¡nenio de dicuo trutuinieuto oirece encargarse de ius que lo soliciten para esta einerinedaU, de la que na necno au estudio particular, Jo mismo que eu las Ue ios mitos no sino por la Alopatía eu el tras curso Ue d anos, que estuvo siendo medico de ia Roa; casa de ala-erni Uan Ue estaciuda.l, sino laminen cuino homeópata desde que uee idio per esta oocinua naco id anos.
';) “ • 1 1 ' “i i ■* ,J e.iLre ii-tiruna y Ancha del Norte.
f	N-~. va	-2	"ÇJ 2
	?'o "T & ■tí tm tu ^ i)"!» X>	,,§ .2 2 u o A	«o OO — V 'S <2, k u o
Batabano á Cienfueg03 .......... " á Trinidau....		$ 0 25	$ 0 20	$ 0 25
	4U	30	40
” á las i.ñnas		 ....	50	4o	50
” á Sti. Cruz			70	60	60
” á Manzanillo		75	70	70
” a S. de -Juba		1 00	75	80
Oienfuegos á Trinidad....... — „ ” á las Tñnas		20	15	2Ú
	30	20	30
” á Sta. Cruz		45	35	40
” á Manzanillo....			55	40	50
” á 8. de Cuba		7u	55	60
Trinidad á las Tunas		20	15	20
” á Sta. C uz				30	30
” á Manzanillo....:		4.:.	35	40
” á S. de Cuba		60	45	50
Has Tanas á Sta, Cruz			25	2U	20
” á Manzanillo..-		35	25	30
” á S. de Cuba....		45	35	40
Sta. Cruz á Manzanillo		25	2o	20
” á B. de Cuba...,		35	25	3l
Manzanill á S. de Cuba	.....	30	20	25
V O
ysas
2-2
=5
§ P§ i pg á pg i Pg " Po Pg Pg Pg Pg Pg
Ï i i i i i
i Pg ! Pg
I
Pg
Pg
Pg
Pg
pg
Pg
«julzadn ileSan Látai-o uám. 69 sella extraviado una perrita tina lauuua con una ínaueuas carmelitas en las oreja-, ei hocico colorado. El que la entregue ó de razón cierta se gratilicara; pues es uuiecueruo.
ADVERT UNCIA.
So seguirán obien ando .las miám»8 netas de la tarifa general anteriormente establecida.
ILUárüA.CÍOtf A.MEIÜCA.NA,
He Fi’íiaik Heslic.
Ha propa^aala iitnjuLna tíiLnuiuc.da ou ia cabe de la Habana miui lüO na quedado constituí la uuico y eicluiivo agente de este iutereadaie penó tico ilustrado que eu casiellauo se publica semauamitíiiLe ou New íork coa destino á la I^la de Cuba eu eutregai de iJ gfauüei pag,iia>, á cuatro coluiuuas, escelenfe papel y esuiefa kn luípresiou.
Heuai está cuanto se ng.i respecto do sus condicionas literarias y upogradv-ai, porqu j eu el an * q ie lUvra de existencia perioUistica, ha proosio qa i es el Sein Allano fa/oiito de ias fam i-lias, el guia del negar do nóstico, el cousaltor dei industrial, y el inTiceiH^fuiado de ljJos loi acjuteciuiie itos quese hau verificado eu el mu.ido, ayudan loa la descripción escrita con ia representación íuacenai, por mello do inaguiticos grabado< del objeto u ojetos coa que a ¿uelios si relacionan. Iteg Aiaadeuiis un precioso figurín de sonoras iluminado cada mes y en ciertas épocas escolemos láminas cuín j primas de indiscutible conveniencia para adornos de gaomete.
Sai© á iu¿ con U mayor regularidad; una vo¿ por semana y en esta oiu.UJ si náü reciü.doaigu-ios ejemplares desde ei numero bó, en queda priucipio el segundo to.no nastael último publicado pudiüuuo ios susentores que deseen adquirir los dos primeros volúmenes co.iteuiioi eu un solo tomo indicarlo al agente de esta localidad que le serán servidos oportunamente, previo el pago auticipaio de su impor.e, que es el de 17 posos, elegantemente empastado.
Precios de suscricion.
Por un año aiela.naio ^jió* For au semestre i$>3. For un trunos tre $ 1 -5.
A oso, mismo precios se servirán por correo, trauco de porte ias ¿¿menciones «el mcenor. siempre q io el pedido venga acompaña lo de su ímpjiie en sedos o letras-sobre la Habana.
Se admiten sascnciouos y se venden números sueltos a 40 centavos uno ou tos lugares siguientes:
Centro general.—Fropágauia Hiteraria, calle do la Habana ndirí. lüd, oiitre las dei Ooispo y Oorapia.
Sucursales — Hiorerius de ios f3re<. M. Ljpeí y comp., (antigua de Unaiiaiu;—ó. S. ápeucor.—J. AOiziido,—Hi iris,—Andrés Fego. —Uru¿ Verde.-^-H i Frmc;pal y ios establecimientos de D. xvi. jjVoixns, Mircadeies esquina á la dol Onispo. —Cueva de JBe-hañiar, calle de San liafaei uum, ió. — Hi i'^iescopio, Opispo.— sil Destino, O-ltouly.—Hi Espejo, platería, Muralla.
Haces ojie tr«;s meses rute ínltude la cusa
le su aneno ei muíate José JJenietrioCisneros, como de 44 auos, alto, envuelto en carnes, de oueaa figura, no mal parecido, por negro miado, ma oigote caico y visto asoado. Anda sin Ucencia propagando qno os uuro para traoa ar por su cuenta y tomará io ora kl jj u a» o j»** icuñiij cocners en. carruajes do alquiler; se lo ve con trecueucia en ios paraderos dei ferro-carril y vapores do ios tuñuños soicitando viajes. £>e gratificara ademas io ia captara, ai que io con \uaea a ia casa uum. 174 calle de a industria, o oien diero senas jeguras de ia en que pernocte dicho «clavo,
D. Ftfair^co Juan de Finido |>aríicip;i á
sus amigos y al * *0uoo en general qno se liaila estaolecido en ia agencia fuuoiau«* *:a do de la Amargara uum. 3ó, entre Cuba y Aguiar frente * ia puerta de la Fercera Orden de .fian Agustín
Esta provisto de cuantos aparatos se de leen para poder serví con toda decencia y lujo bajo un sistema bastante económico.
>Si se preasentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto eu el de Administraciones, se servirá^con pr outitud y equidad,
'	. v84«0»OM- . ■■	í ....	- *x «.*»>..
aS« al«i»iila 1>(>J- ¡liins la liciiuusa, ventilada
/ oooioda casa caite de Estevez, nuiu. dd, so compone de extenso ¿aguan capaz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuantos salones seguidas, cspasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan ai campo, dos de ellas con balcones, (ios graudes andinos con multitud de plantas y rosales de todas clases: dos martas cercada) interiormente en el segundo patio conteniendo ñas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballunzas y letrinas enteramente separadas deí cuerpj principal: grandes y veuti-:ados sotamos propios para almacenos de trutos cualquiera que oUos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: esta casa es aproposito para una persona que ten ia mucha tan..lia y quiero gozar a la mayor cercanía do ia ciudad de buena y frese» temperatura, y tamoiou para er establecimiento de un colegio, o cualquiera otra cióse do oúciua o estabiocituieuto comercial. De i««, pormenores iuipouirau cu ia misma.
Tarifa.
que regirá en el sólido vapor de hélico IV.C-
Pasagcs.
aroliui
Batabano á Oienfuegos......
”	á	Trinidad...—.....
”	á	Las Tñuas_______
”	á	Basta Cruz.......
”	á	Manzanillo.... ....
Oienfuegos ” á ” á
Las Tunas.......... ....
á Manzanillo...............
á Bautiago de Cuba........
i A
iiÜi iáiiiiííiii.
F J tí ít r Ú O £i LA HABANA
E »iriiiliisi de »ts,a«te9.
Dia 16.
De Filadelfla eu C dias, vap amer: Star of tue Union cap. Cookjey, ton. 450 cou cfectos a Muller y cp.
á Banta Oruz.......
á Manzanillo_________"...____
á Bautiago de Cuba..........
Las I linas á Sauta Oruz..............
á Manzanillo.................
á Santiazo de Cuba..........
Sta. Cruz a Manzanillo................
á Santiago de Cuba.........
Mauzauilo á Santiago de Cuba..........
OBSERVACION. Queda vigente elnocaolo rebajo en
Camara.	1 Proa. \	V» <Ä "(B
Ps. Ca.	Ps.Cs.	Ps. Cs
8 Ou	4 00	3 00
12 00	6 Ol	4 00u
! 15 00	7 5(	5 00,
i 24 50	12 75	9 00
I 29 00	14 5i	i2 00
40 00	20 00	15 00
1 4 00	2 00	1 00
6 00	3 00	2 124
20 00	10 00	7 00
i 23 00	11 50	9 09
¡j 32 00	16 00	12 00
i 3 50	1 75	1 25
16 00	3 0*	5 50
20 00	10 00	8 40
28 00	14 00	U 00
14 50	7 25	5 5')
23 50	11 75	7 50
30 00	]5 00	10 50
í) 50	4 75	3 00
12 Ou	1 6 OO	4 00
ÖIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aoilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, h rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Maltón, Méjico, On e, Ocie lo, Padrón, Ponteo* Ira, Bahnt le j illorr.it, litoideo, H' nota, Santander, Sevilla, Santa Cruz de I euer fe, Santiago ¡le 6 ticia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigaeirn, Tórrela«} Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villapresente, Vinero,< racruz i Unza, tas giran Cuba 3b, entre Teniente Rey y Munl t ■»« Sree.
,1. DhMKsrith v Cp.
10JÍEDADÉÍ1 A MONTíiVC A1
los fletes de
í)H.ii!Í5í de DmijsK;!«.
Para Sagua gol. amer. Vesta.
Taia M.tanzas boa. esp. Ricardo.
Para Falmouth frag. esp. Valentina:
V APORES OQ1TEROS
ü i» .4.
’áñ i jj i d.Uu Jd,t i ( i i» ,
GURU.« POR Vát’ñlt.
« 4 f i! •
Vuporcspaiiwi Rapiño.
Capitán D. J j)e Joaquín da Csballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DÉ BA-taoauo a ias Tuna) de daueti-Spiritu» cou escala eu Cien-iuegos y Casilda de TriuidaO, entroncando en este último pñer-to cou el vapor “Isabel del Damuji.”
Esto acreditado cómodo y hermoso buque aeába de sufri-,una recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al público eu su carrera o «jo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batahauo todos los miaremos después de la llega-da del tren general de pasaieros que sale de la Habana (estación
carga
conducción de caudales, partidas de asiático» &c., &c., que se embarquen eu todos los vapores de esta Empresa por la costa del Bur.
El Administrador.—San Pelayo Torre y Comp.
ISLA DE PINOS.
Vui»or “Muevo Cubano.”
Capitán D. Cosme Cereceda.
Stldráde Batabauó para Nu iva Gerona con escala en Santa Fó, todos los miércoles después Je la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó coa escala en Santa Fó todos los sábados por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
VAPORES DE TRAVE3IA
Sociedad«1<H Crédito Mercantil 6 IhiIu*!i'í;i «le Cárdenas
Por acuerdo de la Jauta Diroitlra y conformidad del 11» Sr. Director de Administración se convoca a Jauta gen ral orí padiuaria de accionistas, con arreglo á los artículos 2i de los I Ututo» y 4U del Regalmeuto, cuyo acto teu uá logar el dia 26* Corriente á las 12 de so mañana en ello Ja! que ocupa la compró
Cárdenas Euero 14 de 1861.—El Secretario, José S.BoIhiM
Coinpaflia de Almacenes y Banco de S. Jo*
El Sr. Prendante de esta Empresa eu atención á hata> señalado por el limo, Sr. de Administra ion el día'treinta y v del que cursu, para la junta general que pievieue ei ártico, of mero, capítulo cuarto del Roglamuito, ha dispuesto se coavo.)-á los Sres. accionistas pura el expresado dm a tus doce de la<>■ uan» .en la casa calle de Composiela nú tu. 124 entre las de bit ced y Jesús Mana, teniendo por oojeto el acio dar lectura a memoria de las tareas de la empresa en el año próximo pal) acordar el dividendo semestral y uouibrar los individuos i)UiR de componer la comisión pera la glosa de las cueutus del aiu mi ochocientos sesenta y siotc. Todo ¡o qujse poueeut nocimieuto de los eres, accionistas, convocándolos para elmpi sedo dia.
Habana y Enero 14 de 186d—El Secretaria lhrnarin1 Riesgo.
Compartía Espartóla del Alumbrado de O»
Según dispone el articulo 62 de los estatutos se couvo» junta general oíd.mina para el dia 20 del que cursa ú las 12 eu laura a de: Sr. Presidente, calle de Uouipuatuiu uum. 124. llábana y Enero Id de ldtid.—Aureltauo Medina, BecreU
tüociedad ea comandita de Uibippo, Boailix y Toiiip. «lo Cárdenas.
Habíanlo!» hecho pi'jpsncio i pir . 1 a .oiaceu cuuociJu I de “ Jiménez” coa sus muelle, y torre iidO iII.llcí.i 1 ílLijit(1 JllLO F, peadieute, de se$eat¿* y d<Ji uul y q ummn.ji po-ioi, i-.j -u iuiL|a publico por trepua, dus, paru quj «ai qa* q.aerad' i«u,/ ».ioíid J ordeu d*i p.i^os y mojurar ia Díoaa, üO'irrrLii ¿a oóoaLoruj tiociedad donde fiarc»u pormenorei.
(Járdeuai 7 le Uioieiañre de — Dihigo Rondiz. ^
GRAN XBA£ROOil ifAOUN-
para el viérnes 17 de Enero do 1368,
57 fuueiou uel granuloso e»poctdcuiocii 4 «ctos y 10 cui»1 titulado:
Black Grook A una historia encantada’
Bailes nuevos, giaciosas uanzas cómicns cuucioues i«Pe<' les, su ia mismo estilo como sn ios Estadus Unidos.
ISF Empezara
TEaTKD Dü VUiLtVtHlVA.
G II A !V C O M P A 1 A DEOPERl ITAUáiMA.
DIREOTOR Y EMPRESARIO.
Señor A limcltt.
12? Faneion de las 30 ofrocidas do abonj para el s*1’ 13 de Enero de 186b
orden de ia l'uncía»ii.
Se poudráeu escena la ópera, titulada:
tu bailo iu muschera.
Ma.stro direetur Ue ur«ue«ta, Sr. Antonio Reparan.
tí ¡318* 5.6 ES A DE VA«*OttiBS MPANOLES COI6«6tíOS l»tí LAS AíV'4‘11.I.AS V SENO .fltílCA.V.»
VAPOR CORREO MENSUAL
ENTRE COLON .(ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA. Esta Empres» hace presente al público, haber establecido
CI16C J> i>E VARIEDADES.
Compunta de Aloisu y Maya.
Función para el víante? 17 de Eneio de ISñi-Benefluio del popular D. José Allumi. Trabajan los liei-iuanos Risarcii* Toma parte ia lamina Baiatay.
Empezando á las 7¿.
^S-^Aeveno^ayñiMi“^^^ Imprenta del Gobierno por S. Jf