Comisión Milita*
del Distrito de la Habana.
4 * Fiscalía.
Don Juan Arnellch y Vilá Comandante graduado Capitán de Infantería y Juez fiscal de esta Comisión Militar.
Ignorándose el paradero de D. José Gómez [a] Montos y de D. Juan García Santa Ana [aj Pulido, del partido de Casiguas el primero y desertor del destacamento presidial de Matanzas el segundo, á quienes resultan cargos en cansa que se sigue en esta Fiscalía por robo de r ¡uta y un toros á D. Knriqus Martínez de su potrero • jan José,” partido de la Catalina, en el mes de Murz último; usando de las facultades que la Reina Nuestra Señora tiene concedida á los Oficiales del Ejército; por el presente, llamo, cito y emplazo por tercero y últitao edicto y pregón á los referidos individuos para que en el término de tres dias contados desde la fecha de su primera publicación, se presenten en la Real eároel de esta ciudad ó en la de Güines á dar sus descargo? y defensas.
Fíjese y publíquese este edicto para conocimiento
detocoB.	„	,
Hubana 4 de Mayo de 1868—Juan Arnehch y
Vilá.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de las causas que motivaron el incendio en la casa numero 19 de la calle de O’Reilly, la mañana del 19 del actual, por el presente, convoco y cito á todas las personas que puedan dar antecedentes respecto á dicho incendio para que en el término de 12 dias contado? desde la fecha de la primera inserción del presente concurran á esta Fiscalía á mi cargo á deponer lo que sepan. Y he dispuesto su publicación para general oouo-
cimieoto.	_	,	_
Habana y Abril 25 de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnehch y Vilá.
5 * Fiscalía.
D. Felipe Martínez y Gutiérrez, Comandante graduado' Capitán de Infantería y 5 ? Fiscal de la Comisión Militar de este Distrito.
Por este mi segundo edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Valdésy Valdés (a) Corrales, de ejercicio herrero y soldado de la 61 Compañía del tercer Éatallon de Voluntarios do esta plaza, para que en preciso é improrogable término de veinte dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel á dar sus desc argos en la cuusa que se le sigue por el delito de ho« micidio en la persona de D. Nicolás Peralta iatarde del 6 de Abril próximo pasado, y de no comparecer en el re ferido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en te-beldía sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.
Habana 4 de Mtyo de 1868.—El Secretario, Igna ció López.—V ? B ? —Martínez.
partido de San Antonio de Rio Blanco, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por el Pedáneo de su vecindad con el número 247 del talón respectivo, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no ¡a entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.
Jaruco 1. ° de Mayo de 1868.—Pastors.
Ayuntamiento de Santa María del Rosario.—Formados ya por e.-ta Municipalidad los padrones de la riqueza rústica, pecuaria y urbana de! Distrito, quedan expuestos al público desde lioy basta el treinta y uno del corriente, en la casa Consistorial y en la Capitanía del partido de Managua, á fin de que los dueños y arrendatarios de cada finca examinen las cuotas que respectivamente deben satisfacer, y produzcan a esta Corporación las reclamaciones de agravio que acaso les infiera la Valoración practicada; en el concepto de que finado dicho plazo, so íechazarán las qne fueren presentadas.
Sania María del Rosario l.e de Mayo de 1868. El Teniente Gobernador Presidente, Ricardo Dotrcs.
Tenencia de Gobierno de Guanabncoa.—D . Cristóbal Li/.aola vecino de Regla, lia solicitado instalar una máquina ií vapor para refinar chapapotes y petróleos: en su coi. secuencia los que por su apertura se crean perjudicados ocurrirán á esta Tenencia de Gobierno á deducir su reclamaciones en el termino preoiso de ocho dias, Guanabacoa T ° de Mayo de 1868.— Guerrero.
Comisaría de Policía de Guanabacoa.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad número 230 que en 24 del mes de Marzo último le fué expedida á favor de D. Gaspar Gonzale ; y González, natural de Asturias, casado eu su pai?, de treinta y ciuco años, carretonero y empadronado eu el barrio de la Ciuz Verde, calle de San Antonio; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado y se anuncie la invalidación del extraviado para general conocimiento.—Guanabacoa Abril 30 de 1868.—Domingo Prado.
6* Fiscalía.
Don José Saez Colmenero, Capitán Juez Fiscal de la Comisión Militar de este Distrito etc.
Por esté mi primer edicto convoco por el término de diez dias, á los autores, cómplices ó cuantos pudieran dar razón de la muerte de uu niño de 8 á 10 dias de «acido, que el 26 de Abril último fué encontrado en la loma titúlala el “Recreo” en la villa de Regia, en una jaba nueva, vestido con una blusita de percal de color, fajado con un cintero de lienzo blanco; en la cabeza un gorrito de algodón guarnecido con puntas de lo mis mo, y envuelto en una manta de merino ó estambri w carmelita con pino” blancos en una de sus punte;' y en buen estado.
Scpuj ' á á tod- l'v. ores. Redactores de los periódicos de esta capital, ae dignen insertar este edicto para la mayor publicidad de hecho tan criminal.
Habana 4 de Mayo de 186S.— José Saez.
AdiMiuiatraciou del ramo de calles y líaseos
Relación que comprende I» tuerza de gente y oen que se Oí'U]11 en la composición de calle» enol (lia de hoy
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo justificado el asiático Benigno Ramos, habérsele extraviado la carta de domicilio que le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno con el número 260, folio 4 vuelto, del libro correspondiente, he dispuesto se le expida uu duplicado de la que anteriormente obtuvo y que se publique esta determinación á fin de que si alguno la encontrase la entregue en la oficina cíe policía mas próxima para su inutilización.—Colon 29 de Abril de 1868. —Dorregaray.
Habiendo justificado el asiático Fausto Guerra habérsele extraviado la carta de domicilio que le lüé expedida por esta Tenencia de Gobierno en 18 de Agosto de 1884, bajo el número 36 folio 1 ? vuelto, del libro correspondiente he dispuesto se le expida un duplicado de la que anteriormente, obtuvo y que se publique esta determinación á fin de que si alguno la encomiase la 'a entregue eu la oficina de policía mas próxima para su inutilización.—Colon Abril 29 de 1868.—Dorregaray.
la correspondencia oficiándose al Administrador de correos co i la calificación de este decreto, que se compulsará pura formar la primera pieza ó sección; publíquese la quiebra por edictos fijándose en los puntos inas visibl es é insertándose en el periódico local y eu la Gaceta oficial do la Habana, incluyéndose en ella las prevenciones contenidas en el artículo mil cincuenta y siete d» no hacer pagos ni entrega de efectos al quebrado, sino al depositario do manifestar los qne traigan especies de él todas las que fueren por medio de nota que pondrán en manos del que proveo y concutrir los interesados á lajnnta ordenada bajo el apercib miento de pararles el perjuicio que haya lugar, líbrense además los exbortos necesarios para su citación y emplazamiento y se retrae por altera la expresada quiebra al din primero de Ei ero fiitimo siu perjuicio de lo que sobre este particular deba veso.verse, cou mejores datos. Victoriano García Paredes.— Antonio Figueredo. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habana y abril 20 de 1868.—Por don Eugenio Pontoe, Manuel Padilla de Aguiar.	A O 8
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á dolí Francisco Calvo el definitivo Jictadó en ia causa seguida contra doña Luisa Delgado por heridas al mismo,cuya parte final rg como sigue.—Habana Abril 27 de 1858.—Sesobresóe en la continuación de estas diligencias, declarándose las costas de oficio, y se reducen á juicio verbal de faltas. —Consúltese ñon S. K la Real Audiencia, á donde se elevará la actuación original en la forma y por el respetable conducto de estilo.—Pedro Alteran.—Ldo. Agustin Valerio.—Habana Mayo 4 de 1868.—Gabriel Ramírez.	A O 9
futicros.
Capitanía del partido de Manicarogua -Habiéndose extraviado la cédula de vecindad expedida en trece de Febrero del presente año por esta Capitanía con el número cuarenta y siete, y á favor de I). Francisco Jara-millo, natural de Villaclara, casado, labrador, de cuarenta y siete años de edad, ha dispuesto el Sr, Coronel Teniente Gobernador de la Jurisdicción se le provea de un duplicado, y se anuncie por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial para la invalidación del expresado documento, y sujeto á las penas de la ley al que lo portare.—Manicaraguti 2 de Mayo de 1868,—Manuel J. López de Granta.
gfl
Pauto» de obr».
Calzada dol Cerro • • • • ....
Calzada de Jesús del Monto ...
Merced.....--..........
Gervasio..................
Ha uta K ............
Jü peranza.....	............
<Jt rraies ..............
Kami re .......................
- je»stre!l¿ ...... — -• • ------
Figurar.............. -	......
i)erriiSM¡»* las mu rallan
Explotación de la cante tu....
P.iaeo.s.... ......
Trabajos de arquitectos........
Playa de S»U Lázaro.......—• •
M ananao	...........
Muelle, [limpieza].... .......
Cuartel dé policía..... ......
G a bienio político y Ay tinta
Odciuas de la Intendencia......
Trabajos del ios o.............
Tallares del ramo..............
Carreteros y carretoneros.....
SArenos, almacén y oticina.-...
Boyeros y ranchero»•
Inútiles en barracón.....
Identificados en barracón......
Convalecientes.................
Total ....
9i
Si A i
157
20
20
30
21
21
92
24
12
7
2
7
2
i¡
25
4
3
P.
il-
io: .
io
í|
i ,f
3 4
.. 8 -41 2 1
3! 2 6
2; 4
20).
20
76 330
30
'e
266
26
.1"
1 1
2;-
‘¡Ü~
8...
■| 1-1
i 1
20031
50
itKSUMEN.
A.si tims.	*
Emuncinados..... ...... ..
Cimarrones.............
Cumplidos.... ....---•—
Sin depósito .... .... ......
Penados............. -- ..
t'ul ni
157
'76
310
266
26
200
1055
Número 12 de 8 ó 8¿.
Jlubana 6 de Mayo de 1868.—Tuan Isidro Díaz.
Itcul Colegio «le Corredores
PRECIOS COI RIENTE8.
AZOCAIS KS.
1$ nii.li> interior á regular..». •-13. bueno ¡í suuorior......-
Id m florete:....... —.......
íde n trena» ae Dorosus y Rilliot mijo a reguiur...
Id. id. bunio a superior....
Cogucho inferior a regular 11V 8 i
9(T. H.).................
1.1,	ni. bueno a superior 10 á 11 id r quebrado inferior a regular íi? 12
á 14 idea.......-.........
Id. bueno n? 15 á 16 id........... |
1.1.	superior n1.* 1" á 18 i*l.. j
Id. florete uV l!> o 20 ídem..
Mascabado nferior A regular,... 1 Idem bueno á superior..---.... I
CUMIO?.
Londres............ ............	10A á 10} p§ pre.
Hamourgo .....................	~ *
Farm...... .......... ........
Marsella pagadero en P. ria....
Nevv-YorK .........
Descuento mercantil.........
SEÑORES CORREDORES DE"SEMANA, v	v acc,ün|£8..d. Antonio María Martínez yD.
José Vi ■*/£,« Martínez.
. f*	O. Guillermo Martínez Ricard. dependiente
de l). J. r ■ Herrera y D. José Manuel Mora dependiente de don J. Morales de los Ríos.
Habana 6 de Mayo de 1868—El Síndico.Juan JhJíA.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. Fraucisco Mantecón y Compañía vecinos del partido de Macutijes eu solicitud de abrir un establecimiento mixto en el paradero nombrando de Claudio situado en dicho partido en cumplimiento de lo que previene la disposición del Gobierno Superior civil de esta isla de 18 de Junio de 1858 se anuncia al público por cedulones en esta villa en el citado partido de Macurijes y en la Gaceta oficial para general conocimiento podiendo las personas que se creuu
Írerjudioadas cou la apertura de dicho establecimiento lacer á mi autoridad las reclamaciones que se crean con derecho durante ei término de tieintadias que empezarán á contarse desde el de la fecha.—Colon 1. ° de Mayó de 1868.—Dorregaray
Iluelre Ayuntamiento de Consolación del Sur.-Vacante la Mayordomía de propios de este Ayuntamiento por renumia de D. Juan Ponjoar que la servía, se anuncia al público según acuerdo de la Municipali» dad, á fin de quedas personas que aspiren á desempeñarla, presenteu sus proposiciones en esta Secretaría eu el término de veinte dias á contar desde hoy; cuyas proposiciones deberán girar sobre el tanto por ciento ó la retribución que hayan de percibir los proponentes y sobre las garantías que hayan de prestar al Ayuntamiento.— Consolación del Sur 4 de Mayo de 1868—El Secretario, Gregorio García.
Ayuntamiento de Colon. — Secretaría.—Habiéndose S. E. servido aprobar el pliego de condiciones que se inserta á continuación para el remate del arbitrio de lid de. gallos de este distrito municipal, este Ayuntamiento a-	o se convoquen por todo el nresentü mes lici
usures para el expresado remate qtu se otorgará al mejor proponente el dia 5 del próximo mes de Junio, pu diendo los interesados dirigir sus proposiciones eu pliego cerrado al Sr. Teniente Gobernador Presidente, antes del dia señalado para su admisión con estricta sujeción al pliego citado.
Y cumpliendo con lo acordado libro la presente en Colon á i ? de Mayo de 1868,—José María Baceta
[El pliego do condiciones se publicó eu la Gaceta del 6 del corrí ente,]
Ayuntamiento de Colon.— Debidamente autorizado por ia Superioridad esto Ayuntamiento, lia acordado el dia 30 del actual convocar por todo el pi e sente mes Imitadores para el remate del arbitrio del Cor ral de Concejo de esta villa bttjo las condiciones que es tablece el pliego que se inserta á continuación, cuyo tipo mínimo es el de doscientos diez escudos, el que deberá otorgarse en favor del mejor proponeute el dia 5 del próximo Junio. Lo (pie se anuncia al público en gene ral á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten al Sr. Teniente Gobernador eu pliego cerrado antes del dia señalado. —Colon 2 de Mayo de 1868, José María Buceta.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 6 de Bórrente.;
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—-Autorizar do este Ayuntamiento por el Excmo. Sr. Gobernado Superior civil para sacar á remate el servicio de alimen tacion de presos y cimarrones que se encuentren eu 1 cárcel y depósito de esta Villa darante el próximo año ecónomico de 1868 á 69, al respecto cada una dieta de 320 milésima?, ha acordado el Ayuntamiento se convoquen Imitadores para el expresado remate que deberá tener lugar el dia 5 del próximo mes de Junio, en esta sala capitular, y con estricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación: debiendo advertir que los que deseen hacer proposición las dirijan al Sr. Teniente Gobernador Presidente antes del dia señado para ei mismo, en pliega cerrado que se abrirá á la hora del remate.
Colon y Mayo 1,9 de 1868.—José María Buceta.
(El pliego fie condiciene* se publicó en la Gaceta del 6 del corriente.)
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador,Superior para el gasto ae 1989 escudos que importa la composición y reparación de azoteas de la Cárcel de esta villa se convocan ] aspirantes que deseen hacer proposiciones á la expresada composición bajo las condiciones establecidas en el pliego que se inserta á continuación, y que deberá otorgarse al mejor proponeute el dia 15 del actual, pu« diendo los interesados dirigir sus proposiciones en pliego cerrado á ia presidencia.
Y cumpliendo lo acordado por el Consistorio eu el dia de ayer libro la presente en Colon á 1. ® de Mayo de 1868.—José María Buceta.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 6 del corriente.]
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Secretaría.— Terminados los trabajos practicados para la investiga-cino y valoración de la riqueza territorial de este distrito municipal, de orden del Sr. alcalde Presidente se hace saber «I público que desde esta fecha se hallan fijados en la Casa consistorial de e?te Ayuntamiento los padrones de fincas rústicas y urbanas á fin de que I03 -contribuyentes ó sus encargados concurran á enterarse de las cuotas que.como renta líquida imponible se les ha señalado á cada una de sus propiedades, para que los que se consideren agraviados dirijan sus redamaciones á esta Corporación durante los quince dias que permanecerán expuestos al púnlico'y vencen en siete del próximo mes de Mayo inclusive, pasados los cuales uo se admitirá ninguna, según previene la Instrucción del 23 de Noviembre último-—Madruga 23 de Abril de 1868.—Antonio Gaicano.
1 EXTA SECCION.
J ZU D08jl ».PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
L 44-4 24'á 2fpg dto.
A3pg dto.
29f á 3uépg dto.
8 o 11 pg . anual-
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de JcíZfícc.-Hab’éndosele extraviado & D. Manuel García Perez, natural y vecino del
Capitanía del partido de las Jiquimas.-\ía\.Aeiaüo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida el dia 2 de Febrero último por esta Capitanía con el núm, 541, á D. Antonio Barella, casado, maquinista, natural de Barcelona, de treinta y cinco años de edad, empadronado en este pueblo y vecino de la calle de Alcalá, estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada y color bueno; y habiendo dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de Colon se le provea de un duplicado anunciándose por tres números eu la Gaceta oficial para conocimiento del público, invalidación del do« cumento que se dice extraviado y Bujecion á las penas que la ley señala á la persona que lo portare, se hace notorio-—Bemba Abril 20 de 1868—Manuel García
Capitanía del partido de Maleza.—El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ba dispuesto se le expida nueva cédula de vecindad con el ijjote de duplicado á D. José Antonio Perez García por Jmberse extraviado la primera expedida en e^ta Capitanía en 3 de Marzo último y registrada al número 259, la cuál queda nula sc-gun dicha disposición.—Malezas Abril 26 de 1868.—E. T, E.—Laureano García.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedial ante mi, en losauloi de la segunda sección dèi conciti» so necesario de don Jnaqnin Pedroso y S itolougo, está dispuesto se cite á los acreedores para una junta que ba de verificarse en la sala dei juzgado sito en la calle de Santa Clara número veinte y umr, el día vein e y dos dol corriente á las once de la mañana, á los efectos que expresa el attica o qu nientos setenta tre< de la ley de enjuic'ainiento civil.—Habana y Mayo 6 de 1808.—Francisco de Castro.	A 9
EISr. Juez de Paz del distrito¿’el Cerro, á virtud de la demanda verbal establecida por la Socio lad de Getada, Richard y Compañía contra D, Marianao Oiavarrieta, sobre escudos, ba expedido un auto que á la letra dice así.—Habana desde Mayo de 1868—Vistes resultando que propuesta demanda verbal polla Sociedad de Gelada, Rilliard y Compañía contra D Mariano Olavarrieta en reclamación de la cantidad de trescientos ochenta y tres escudos de plata, precedentes -le ropa que como sastreB le confeccionaran, dejó Olavarrieta de asistir al acto señalado para el veinte y ocho del próximo pasado Abril, liando asi ocasión A que se le declarase rebelde y contumaz, mandándose, á instancia de dicha Sociedad, continuar el juicio en el orden que determina el artículo mil ciento setenta y tres de la ley do Enjuiciamiento civil.—Risultando que habiendi se citado, también á pedimento de ia repetida So ¡edad, á Olavarrieta, por dos distintas ocasione-, coni prendólo', use en la última (1 apercibimiento de que habla el articulo doscientos noventa y tres do la [mencionada ley para que er-acuara|las posiciones que como prueba produjo, tampoco asistió sin recomendar nunca motivo racional qua le impidiese la comparecencia, o. cuj o esta h- -lidió la Suciedad el pronunciamiento del fallo que eu justada correspondiera.— Considerando, por un lado, que dada < om) fué á Olavarrieta la amplitud necesaria para oponer las excepciones que destruyesen ó modificasen la necton eoutra él deducida, y de cuyo medio no se aprovechó, existe motivo .egul para dar por cierta la deuda que se le demanda, y por otro el mérito que se concita la rebela día en qne incurrió. Vistos los artículos ya citados, y el doscientos noventa y siete de a repetida ley de Enjuiciamiento civil: vista la2. a título 13 y 1. 03 ti tilo 14 do la Pavtidad. “ definitivamente juzgando se condena a D Mariano Olavarrieta á que dentro de quinto dia (16 y pague á la Sociedad do Gelada. Richard y Compañía los trescientos ochenta y tres es rudos qne lo reclama, cotilas co.tas y demas gastos del juicio. Notifique-sele esto auto en la forma que previene el artículo mil ciento, noventa de la mencionada ley, certificándose oportunamente su resultado.-Antonio Mojarrieta.—Ldo. Jo. 6 Espinal.—Es copia José Espinal	A 8
El señor don Julián Alvarez, juez de paz del d atrito de Guadalupe de esta ciudad eu la demanda verbal que eu cate juzgado sigue don Ramon Calvo contra el pardo Domingo Morales, lia dictado el fallo s guíente:—Eu la ciudad de la Habana á veinte y nueve de Abtil de mil ochocientos sesenta y ocho, el Sr. 1). Julián Aharez, juez de paz del distrito de Guadalup) de esta ciudad, dijo:—Que vistas estas diligencias—Resultatalo quo finn Ramon Calvo demandó al pardo Domingo Morales para quale entri gaso laobra de carpintería que le mandó hacer, entregándole para ella la madera, herrage y demas, ó en su def cto le abolitasela suma de doscientos cincuenta y dos escudos de plata que mporta loque le tiene entregado,y que no habiendo Comparecido al acto e> demandado, á instancia del actor se le declaró tebel-dey contumaz y se mandó continuar eljuieio:—Resultando que recibido el juicio á prueba, el demandante presentó á los testigos don Marcelino Riego y don José Arrufe, los cuales aseguiau la certeza de la reclamación del demandante, expresando la razón porqué b s consta:—Considerando que con el dicho de estos dos testigos queda justificad 1 completamento la acción del demandante—Definitivamente juzgando fallo:—Que debo condonar y condeno al pardo Domingo Murales á que dentro de quinto din dé y pague a dou K moa Calvo los doscientos cincuenta y dos escudos de piala 6 le entregue la obra que le mandó, abonando el exc ero do mas ó menos que hubiere a juicio de •rentos, siendo do cargo do Morales las costas causadas por su rebeldía.—Notifiqneso esta tesoluciou al dema miado en los estrados del juzgado, por edictos y por la Gaceta oficial—Así lo proveyó y mandó dicho 8r, Juez, firmando coumigo el secretai io de que certifico.—Julián Al aree:—Jusó Q.ts, secretario.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro a presente.—Habana cuatro de Mayo de mil ochocientos sesenta ocho.—José Orts, sectelario.	A 7
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en ios autos promovidos por don Julián Garrigas, para acreditar su pobreza, se publique por tres números consecutivos de la G ceta oficial y carteles en los logaros mas concinidos de esta cabecera, (jije todo el que tenga que entregar suma de dinero 6 especies liiscousiguoe.il este juzgado hasta ia cantidad suficiente, apercibidos de la doble paga. Y para que tenga efecto libro la presento.—Gúincs abril 28de 1868.—José A’ej° Sauchez.
A 7
El señor alcalde mayor decapo y del distrito do la Catedral, por unte mí, enei informativo que ba promovido D. Carlos Gar ja Fernandez para justificar e traspaso |de tuua certifica clon de depósito de la Caja ele Ahorros, ha dispuesto ae reciba dicha íuloymaciou cou citación dej Promotor fiscal del jargad por ignorarae!t 1 actual paradero de .os individuos que componen ¡a sucesión de D. Guillermo Callaban, notificándose lo ordenado A la referí la .sucesión por tres númel' s de la Gaceta otieial. Y' para que te ga efecto lo mandado libio la présenle.—Haoana Abril 30 de 1868. —Gabriel Ramirez.	A 7
Eu el interdicto estabieeidu por don José Mesa Hurnnn l curador ad bona de los menores doña Lutigarda y doña Luciana Haute, sobro adquirir ia posesión do un sitio, lia dispuesto el M Alcalde mayor de este partido se uiiuucie al público en tres nú meros de la Gaceta oficial, que en virtud de lo acoidado en auto de veinte y siete do Maizo ultimo, se dió pos-sion tí don Jo>éy don Ramon Mesa, consorte de aquellas del nominado sit o, con sus anexidades que radica en él cuarto» de San Lorenzo, partí do de Gì baco i, sin perjuicio de terc. ro, á fin de que los que se crean curi mejor defedilo oc tratj a deducirlo deptro do sesenta (lias, á coniar desde la ipserp 011 del presente eu d't'bo periódico, bajo apercibimiento (le lo que haya lugar, y para su publicación en los indicados tres números libro esta.—Jaruco abril 22 d 1868—Jacinto Villugetiú,	A—20 — 26
El señor alcalde ue yor do Jesu-¡ María á exhorto del s ñor alcalde mayor de Manzanillo ha dispue to que por tres uúinetos d» la Gacela ofi ini se publique d auto cuyo tenor es c uno sñu —Manzanil.o abril dos de tu I ochocientos ses mti y odio —Vistos: Resultando que don Jo.é Molleja promovió concluso voluntario en sol citud de isp rar acogiéndose A la ley de enjuiciamiento civil j o,que según dijotro ora comerciante matriculado conforme al código respectivo y que eu ese so dictó el auto de yeiulodel mes próximo pisodo: Resultando que en veinte y cua tro del njisiiro mus desistió d aquella jrot nsioii por las razones que espuso é hizo cpsiup de bienes; pero que teniéiidos la vista otro espediente seguido por $1 contra J, García y eom palila, eu que obraba el ciñnprobupte qu® exhibió ,dp hallarse formalmente inscrito en la matrícula dispuesta por el artículo once de aquel cuerpo legal A que se refieren el primero diez y sie te y veinte y dos se mandó compulsar ese documento: Uonsi durando que en su virtud debe ser tratado Malledu como tal co merciante, sin que pueda tener api cacion el artículo mil catorce, se le declara desde luego en estado de quiebra, dejándose sin efecto el auto referido y para que lo tenga la junta general do acreedores que habrá de celebrarse en observancia del artículo mil cuarenta y cuatro, so designa el dia cuatro de mayo inmediato A las doce de él en la residencia d 1 juzgado, (,'onstitúyueele on la cárcel pública, si no prestase fianza coineiitariense, ocú pelisele todas las per enuncias, libros, papóles y docum utos de su giro y eRiégúense e á flou Bartolqiñé Argentei' en calidad de depositario que se le confiere,' notificándosele para su acep tacion, hasta que recaiga la elección de Síndicos, deténgasele
Don Pedro Aherán, Alcalde Mayor dccauo'\ile esta capital y del
distrito de la Catedral etc.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de Manuela Illanco, parda ingenua na* tural de esta ciudad, que falleció el dia veinto y dos de Junio del año pasado, de mil “oehucieuto s sesenta y sois, pala que dentrode treinta dias á contar desdo la publicación de este "edicto, compaiozcan á d* ducirlo eu esto juzgado en los autos que penden sobre intestado en la e cribnma dél infrascrito. Daño en la siempre fidelísima ciudad de la Habana eu dos de Maye de 1868. —Aherán,—Pul-mandado de su Sria.— Francisco de Cas-I ro.	C I 9
Por esie mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo á D. José P'ñeiro Casanovas, hi jo fie D? Merced de esto apellido, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estufa á It. Angel Otero, seguro de que si asi lo luciere se le oirá y administrará justicia; y de. 110, incurrirá en las penas do la ley.—Habana Mayo dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Aherán.—Ldo. Agustin Valerio —Es copia. —Ldo. Agustín Valerio.	*	E O 6
Por el presente edicto y pregón, eitojllaino y empiazo á D. José Fernandez y García, natural del pueblo deSeruntecn el concejo y partido de Oastropol déla provincia de Asturias, hijo de D Juan y de doña Josefa García Presuo, de treinta y cuatro años y administrador del Sr. D. Cirios Mesa, para que eu el término de treinta das comparezca á encargarse, constituyendo lepieson-tacion en forma, del traslado que se lee infiere de la censura del Promotor fiscal emitid t en la causa qne se lo sigue por incendio en la casa palacio del referido Sr. dou Cirios Mesa, situada en el lugar de la Vega, parroquia di P«re lesen el Concejo de Val-des de dicha provincia, rad cada eu el juzgado de primera instancia de la villa de Luaroa, por ante el escribano D. Juan Gonzalo: apercibido si no lo verifica de declarársele rebelde y contumaz, y continuar lu sustanciara n del | rocedimiento cu rebeldía y a su perjuicio.-Que así lo he dispuesto á virtud de exhorto del señor juez de primera instan* a que se cita en la mencionada causa.—Habanaabrii 30 de 1868.—Aherán—Por man« dado <le su >ria—Ldo. Agustin Valerio.	C O 6
Don Enrique Díaz O ero, alca de mayor dol distrito rlei Pilar.
Por el presente segundo edicto c to y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á don Florencio Fernandez y Fontecha, natural de Matamoros® en Castilla la Vieja, soltero y de sesenta y ocho años de edad, que falleció intestado el seis de Enero último on la casa número treinta y cinco de la calle del Príncipe Alfonso, para que en el término do veinte dias contados desde el último anuncio, comparezcan con los documentos justificativos á deducir el que les asista, no habiéndose presentado nadie en virtud del primer edicto, Dado en la Habana á 2 de Mayo de 1868.—Enrique Díaz.—Por mandado de su Sria.— Ldo. J Ramón Portocarrero.	E 9
Don Federico Jordán, alcalde mayor interino de esta ciudad y su
jurisdicción etc.
Por esta mi primera ca ta de edicto cito, llamo y emplazo á don Juan Bautista Figueras, natural de ('ataluúa, vecino de Batabanó, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente eu este ju gad*> por conducto del actuario á descargarse da la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por su alzamiento y fugr, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sele declarará rebelas y contumaz y por bistanto los estrados del juzgado en el que se le harán las notificaciones sucesivas. Pues asi lo tengo mandado en dicha causa.—Bejucal abril 29 de 1868., —Federico Jordán. Por mandado de su señoría, José de Ortega. Es copia, Y para su pub icacion en tres números con« secutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente. —Bejucal fecha tu supra.—José de Ortega, notario público,
L O 9
D. Manuel López Lago alcalde mayor (le esta tilla y su jurisdicción.
Por el presente tercer edicto y pregón se cita llama y emplaza A D. Pedro Arayado, para que en el término de nueve días contados desde esta techa, comparezca e.n este juzgado á descargarse de la culpa que pueda íeou'.tarlo en la causa que se le sigue por heridas al asiático Clemente Lama, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario su le declarará rebelde y contumaz
incurso en las ponas de la ley, y por bastante para sus notifi-cac oin s los estrados del juzgado.—Colon Mayo primero de 1868. —Lago.—Por su mandado,—Manuel V. Lavarría.
E O 7
D. Juan Llasera y Garrido alcalde mayor de1 [distrito de Pelen por S- M. etc.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y mplaro al asiático Manuel, que el d;a 6 de abril ultimóse presentó A doña Torosa Jiménez, vecina de la calle de la Habana número ciento cuarenta y uno, solicitando acomodo, para que dentrode nueve dius A contar desde esta; fecha se presento tu la Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por Imito de prendas A lu morena Cándida Balbin, seguro do que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebel Je y contumaz ó ¡«curso en las penas de la ley, y por bastante los e trados del tribunal para los trámites que ocurran.—Habana Mayo dos de mil choeientos sesenta y ocho.—Juan Lias ra.—Pul- mandado de S. Sria.—llr. Felipe Fornari.	E O 7
Don Simón de Cárdenas, ahogado (lelos tribunales de la Nación y alcalde mayor del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente se cita y emplaza nuevamente á los herederos legítimos de di ña Antonia Rosalía de Castro, natural y vecina que fué de esta ciudad, hija legítima de don Miguel y ,do doña Josefa Gordillo, ca-ada con dou Francisco Limas y ti cuarenta y cinco años de edad, para que en el término de veinte dia« ocultan en debida forma por conducto del infrascrito escribano A deducir sus derechos en el juicio abintestuto de aquella, con el perjuicio qi e hubiere lugar si uo loh cieren; habiéndose presentado hasta ahora cou el carácter de hijos legítimos de la finada, aspirando á la declaratoria de herederos universales doña María Carlota, doña Elvira de la Merced y dou Gsbriol de Lamas y Castro. Pues asilo he dispuesto en los antes dol asunto.— Habana abril treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Simón de Cárdenas.—Por mandado de Su Sria.—Teodoro Sánchez.
E 7
Por esla mi primera carta de ediclo y pregón cito, llamo y emplazo á Manuel Mayo, natural de Galicia, soltero, de veinte y tros años de edad, y matriculado de la provincia de Vil agar-cía, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación del tercer anuncio, se presente eu este juzgado nombrar defensor que le asista eu la causa que so le sigue por suposición de nombr •, en el concepto que de no verificarlo menderá ese y los demás trámites con los estrados del tribunal, declarándosele rebelde y contumaz. Que así lo be man ilsdo con )a cojisuJa del Sr. Asesor el* la Habana á cuatro d« Mayo de 1868.—Por mandado de Su Sria.—Carlos de Acósta.
E O 8
O. Luis de Alda y Tapia Serretar¡o honorario de S. M. y Altai de mayor del Cerro por S. M.
Por el presente edicto llamo y emplazo A los herederos de D. Mariano Qdvera, natural de los Estados-Unidos, vecino de! tercer.distrito, soltero, maquinista y de veinte y seis años, ya las personas que en cualquier concepto se crean con derecho A heredarle, A fin de que dentro de treinta días puntados desde esta fecha, comparezcan en este juzgado A hacer en el juicio intestado de Olivera, las gestiones (pie estimen unortunas, apercibidos de su perjuicio.— Habana abril 24 de 1863.—Alija.—P r mandado de su Sria.— Br. Juan Francisco do los Reyes.—Carlos Ro driguez.	E O 9
Don Enrique Díaz Otero, Alcalde mayor del distrito del Pilar Por el presente c¡to, llamo y emplazo A los que se conside ron con derecho a heredar á donjuán Medina, natuvsldel Palmar cu la Gran Cunaría, v vecino de esta c.uda.l, soltero y mayor de edad, li jo de don Fia icisco y de doña Eugenia Domínguez, que falleció intestado el veinte y cuatro de Novio ubre leí año pasado de mil qehocieutos sesenta y siete en oí punto de San Antoniq el Chiquito, barrio del Príncipe, para qué eu el término de treinta dias conta les desde el último anuncio, eom-p rezcau en este juzgado con documentos justificativos A deducir «I que es asista. Dudo en la Habana A 8 de Mayo dp 1863._En-
rique Diez.—L io. J. Ramón 'Portocarrero. Es"copia para insertar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Lio. J. Ramón Portocarrero.	C 9	:
JtEOTATUS.
Por disposición del señor alcalde mayor do esta villa y por ante mí, A consecuencia del inci lente A la test rqeiif. ría déla moren a María Josefa Longina Di®/., formado para tratar de la adjudi aci.m 6 remate de la casa situada cu la ciudad de la Habana. callo de O-Reilly número noventa y dos, legado por la testadora A los albaceas L'borio Alvarez y Pilar li,,an, está mandato que por la Gaceta oficial s« ¡miinc'c al público haberte señalado el dia catorce del corriente A las once de su mañana. ■ n as puertas del juzgado, para el remate de la mitad de la lefio 1-da casa que pertenece al citado Alvatez, valorizado el todo de ella eu veinte y ocho mil diez y siete escu ios. dosci ntosseis mi ésnnos: y al efecto libro la presente.—Guanabacoa y M yo 5 de 1868 —Francisco W. Arraengol.	g
vei Por providencia del Sr. D. Simón de Cárdenas, dictrda en tu ntey ocho do abril próximo pasado, se saca A pública subas« ,a per término de veinte dias, una casa do alto y bajo situada en O acate d« Villegas numero ochenta y tres, acera del Este, esquí« t j a la calle de la Bomba, de c»ntería, manipostería, azotea y as, Iq-ada en la suma de veinfe y dos mil ciento noventa y dos
Guadalupe por ante mí, eu auto de veinte y nueve del mes pròti, mo pasado, se preceda A la subasta de la casa número sesenta y siete, (alio del Alambique, acera del Este, cuadra entre la de la Puerta Cerrada y la Diaria, tasada en la sumado seis mil seis» cientos veinte y cinco escudos, ciento ochenta y seis milésimos cuj o acto tendrá lugar A la una dola tard e del d a veinte y ein' co de Maj o coi nenie, en los ostra los del juzgado, sito en incalió ilei Campanario número ciento veinte y seis, ndvirtiéudose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras pnues del justiprecio, Y pata conocimiento de los que qu erari hacer
postura libro I» proa-nte para su inserción en la Gaceta oficial_
Habana ,y Mayo 5 da 1868.—Manuel P¡monte).
R 9
Rial Tribunal de Cotnorcio. -Por’auto de veinte y cinco del corriente, proveído cu los autos que los Sro(, .1. A. Gándara y compañía siguotHcontra don /nuil Francisco Gómez, en cobro ejecutivo db pesos, se ha rlLpueitose den 1**8 pregones de la |By A la «genera de mudados que estuvo situada eu lu calzada d» Galiano número ciento treinta y dos, tasada con ocho carros cinco ínulas y un mulo en dos mil trese:entos cuarenta y seis escudos, así como también A la negra Julia, criolla de diez y nue-ve años do edad, criada de mano y sana, tasada en mil escudos.
Lo que se anuncia al público para que el que qui* ra hace piopo. siciones ocurra A instruirse á esla escribanía de mi cargo.—IIj, harta y Mato 4 de 1868.—Fernando de Castro.
R 9
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor del di-trlto
de la Catedral A consecuencia del expediente segu do sobre la venta de los bienes que constituían el vínculo de Hanta An» de Aguiar se ha señalado eldiezyoch* del corriente A las (mede su mañana pxvaqueen las pu* mas del juzgad i situalo en |a callee rra la de Santa Clara número 21 se rematen A fiivorde quien los solicite ademas de lo* b'enes que ya solían anunciado los censos sscendenlqft A sci- m 1 escudos 6 sean tres mil pesas red» ocióos a favor dol expresado vínculo en la manera siguiente—quiniento s setenta y nueve pesos que gravitan en 1» e.iss número 89 deja ant'aua nnmeraeiou calle do Cuba, peitmie. ciento al señor dou Frano seo González Arango: cuatrocientos veinte y uu pesos en la casa número 52 de la calle de Compostela peí talleciente al Sr. don Fraucisco de Córdovs, tei cients pesos en la casa número doce calle de O’Keilly de! Exorno fb, Conde deSanto Venia; do*c entos pesos impuestos en una estañe a de Arroyo N ran)0 de la propiedad de doña Antonia González ntonez, cuatrocientos pesos en otra de don Nicolás Alemán, cuatrocientos pesos en otra del señor Marques deis Real Proclamación y cuat oclentos pe ogen otrade don Fernán« do d-l Pi o; y para que llegue A notte a do lo< lidiadores s® manda pub icar por tres números consecutivos de la Gacct» oficial,—Hab na mayo 4 de J868.—Francisco de Castro-,	R 8
Por auto proveído por el señor alcalde majior del distrito ds la Catedral ante mí, en los autos promovidos por dou Francisco de Paula y d ur Pascu il Moreno de Mora, haciendo cesión de bienes á sus acietelores, está dispuesto se anuncio al público el remate quo ha de verificarseer. la morada de su señoría, calle Cerrada de S iuta Clara, núingro v.-into y uno, el dia veinte y cin. co del corriente, A las doce, de un ingenio titulado Santo Cristo, ubicado en la jurisd cciou dol Bejucal, partido del Batubunó, cuartón de Pozo Redondo, compuesto de noventa y setscaballe-r¡as d * tierra, cieuto diez y s is esclavos de ambos sexos y demás anexidades, tasado en cuatroc entos setent < y cuatro mil citi, cuanta y un escudos, doscrentas cinc eota milésimas.—Habana Mayo 4 de 1368.—Francisco de Castro.	R I
En el incidente al concurso de D. Lorenzo Cruz sobre remate de bienes, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Guadalupe que el día ocho del corriente mes A las once de la mañana so remale en él juzgado, callo del Campanario número ciento veinte y seis, una casa sita en esta ciudad, calzada de Vives número sesenta y seis, tasada en ocho mil setecientos doce escudos veinte y d*s céntimos.—Habana Mayo 2 de 1868.—Por D. T* odoro Sánchez —Manuel Pimentai.	R 8
A consecuencia de los autos que don Manuel Alfonso «igne contra donjuán Francisco Altuua en cobro de pesos, está dispuesto por el Sr alcalde mayor de Jesus María, se proceda el dia catorce del corriente A las once de su manaría, al rematado dos casas situada* en el barrio le Jesus Oel Munte, celle de los Mangos números cuarenta y tres y cuarenta y cinco, de madera, retasadas la primera en ciuco mil doscientos veinte y cuatro escudos, y lu sygunda en ciuco mil doscientos veinte y cuatro escudos quinientos veinte y cinco mi ósirnas; rebajándose dd precio de dicha retasación mil pesos, porconvenio de las partes: para que el que quiera 'íKtruirse ocurra A mi escribanía.—Habana Mayo 4 do 1868.—Br. Bernardo del Junco.
R 8
En virtud Je providencia del $r D, José Manuel de Aiz-pura Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción refrendada pormi el escribano, se saca A pública subasta el derecho de re-trotra r tres estancias s tuadas en el partido de Bacurenao, la una conocida por la Quemada, compuesta de siete o tavus de ca* bal etía de tierra, vendi la en pacto de tetro á D. Leandro Corona: la oirá de una caballería mas ó menos, lín lando por el Sud conia »’iti rior, vendida en pacto á D. Francisco Mesa; y la otrado caballería y mediado tierra, lindando porci 8ur con la anterior vendida en pacto A D-Francisco NuñiZ y este á D.B Ju.uua de ia Baldea, tasadas por peritos, ia primereen seis mil escudos, la segunda en siete mil doscientos noventa escudo»; y la tercera en odio mil ochocientos cuarenta escudo», á consecuencia do losantes ejecutivos que D. Antonio Robira, signe eoutra D. Vicenta Rodríguez D.az en cobro de tres mil embrociemos sesenta y siete escudos; y para su remate se ha señalado el día veinte de Mayo pró 6.no venidero A las once de su maña-naco las puertas del juzgado.—Guanabxcoa y Abril veinte y ños de mil ochocientos sesenta y ocho—Francisco \V. Armen-gol.—Y al efecto libro Ja piesert**. Guanabacoa y Ab'it veiutey dos de mil ochocientos setenta y ocho:—Francisco W. Armen-gol.
En los autos de la testamentaria do dona María Clara La« sabe de Truffili, ha dispuesto el señor alcalde mayor del .distrito Sur do n ta ciudad, se saque A pública subasta por término de' veinte días, uña casa de mamposteria y teja, situada en la callo le Daoiz número ciento cuarenta y nueve, tasada en diez y ocho mil setecientos cuarenta y cinco escudos quinientas müéúüiM, cuya cusa uu* dó por bienes de dicha señora, estimilo señalado para su remate el dia diez y seis de Mayo próximo á las d ico do su mañano, en el juzgado de su Sria. calle de Gclaher número d* ce, y que se publique bu la Gaceta nfii-ialde la Habana pala mayor concurren® a de Imitadores. —Matanzas 25 de abril de 1368.—Manuel del Portillo.	R 2
El señor don Juan Llasera y Garrido, alcalde mayor del distrito de Deten ha dispuesto por ai.te mí á consecuencia delio« testado de don Miguel Lloverás y Vidal se anuncie al público por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señe lado el dia veinte y dos del piúx ino mes do mayo a las do«« da su mañana eñla sal» dei juzgado, sito en la calle de las Virtudes número uno para el remate de una cusa situada en esta capital, calle del Aguacate número trece, la cual consta de 8 m* tros lid cmtíineti os de frente por 35 metros 9ü centímetros de feudo y 7 metros 70 centímetros por el tiento del fondo, tasada en qnittce mil seiscientos setenta y Ocho escu los cuarenta milésimas o sean siete mil ochocientos treinta y nueve pesos dos y medio centavos: A fio do que ei que pretenda adquirirla ocurra al lugar el din y hora seínuladosó antes a mi escribanía á instruirse-de lo que tmg» por conveniente. Y A fio de que tenga efe* to diclia publicación libio la presente. ^-Habana y Abril veiutey tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por D. Juan Regueira, Br. Felipe Fornati*.	R 29
El ¡señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dis* puesto por ante mí, >e publiqué por mèdio de la Gaceta oficial en veinte días, que el (lia once de Mayo entrante tendrá electo en el Juzgado do Pinar del Rio, el remato de una vega y casa para estab acimiento, situada en la ursina la que se compone do tres caballerías de tierra, sitasen terrenos.de la hacienda La Llanada, en dicha jurisdicción, tasado todo con sus anexidades on diez y nueve mil ochocientos cuatro esculos, seiscientos veiutiidoco milésimos; A ho de que el que quiera hacer proposición, oeut ra en dicho dia al mencionado Juzgado de Pinar del Rio.—Ha« batía Abr.l 3 de 1868.—Gabriel Ramírez.	K 18
Por auto del Sr. Juez Ue Haciéndase lia señalado el di* veinte de Mayo proxinjp entrante A las once de su mañana, en el despacho de Su Sria callo cerrada de Santa Clara número velo te y uno; para los remates siguientes.
1 * Dos censo» quo reconoce la Gasa número voinle y sen de la calle de Riela; lino do d >s mil trecientos esci) los A fitvard« D comunidad de Sen Fcaueisco y otro de doscientos oscuilo* í (ovar de la comunidad de San Agustín, cuyos censos sí han m pitalipado en mil setecieuto» veinte y seis escudos, cunto110'' venta milésimas,
2.	a Qtro censo de ochocientos escudo) que recpnocel»
* asa número dos del callejón de Jtrstiz, A favor de la cumauidd dekS ('.i Francisco- capitalizado en trescientos sesenta y tres escudos seiscientos treiniay sois milésimas, ■
3.	a L * estancia las Mercedes, iip Manzanillo, lasada eu quinientos ocho escudos, novecientas milésimas
4.36 Otra ’.'.tullida «Santo Tomas, en ol lirismo punto, ta»** Ja en setecientos ochenta y un escudos doscientas eincueniami« ¡ósitnas.
5.	a Otra titulada el Cármen ou el mismo punto, tasada en quinientos cincuentay siete oscu es, doscientas ¡ni ósimits.
6.	a Otra titulada Balita Minia en t. mismo punto, tu» sada en mi ciento ochenta y uu oseado seiscientas milésima*-
7. *	O.ra titulada Jesus María eu Bayauio tasada eu do* mil treinta escudos .ochocientas cmcue. t |uinésimns.
8. “	Otra t itula Man Juan en lfiiyauto tasa Ja en quinientos cuarenta y dosescudos ciento tpeinta milésimas.
9.	* Y uu,terreno suelte, titulado Cáliz, tn.Bayaino tasad»
en mil quruientos S'*ten(a y cuatro escudos, seisgieuius ciucata-* mile.-iinas; cuyas linca.-, lien, n lu preposición del precie de t (sacien culi aneg o al pliego de condicioné». L,é que se snunfál al público pura el que. quiera hacer proposiciones, ocurra á ■» F#* crihanía do Hacienda á instruir««.— Hab una di* z y ocho de AWd de mil ochocientos seseóle y oi-lm.—Por ocupad* ti del ICsc-iib»« no de Haciende—Antonio Armengul.	A O 24
Por ñuto provisto por el señor alcalde mayor del distri)*) dei Cerro, en lea de, la testamentar.a de ñoña Manne a Sánchez, >» lia señalado el día catorce de Muyo próximo nutrente A las dipó para el remate Je una casa sit..a ia op 1* callo de San Nicul»“i Inarcada con ol púmei o doscn ntgs une, cuadt a entre la calcad» del Monte y cade del yo, t muda en tres mil seiscientos cita'0 pesos seis centavos, y .«e ña dispit* sto que se anuncie al público |or tres números de la Gócela ofic ai, para que el qne qttit-r» tacer [O'tura ocurre A verilicurlo; cu va diligencia tendrá * fecto «o la puerta del juzgado cu lo de San Miguel número ODC-*.—Hab*’ ua Abiti 27 de 1868—Br. Juan Francisco de los Reyes.
è i 7
En los Autos'seguidos por don Ramón González contra do»
-j	.	,	i	*	/---- x-ivinv *»V
recudes ciento sesenta y .«gis milésimas; debiendo celebrarse ol mate el día veinte y cinco del mes dé May«1'prójimo, en le; Sitados de! ju-gadoá la uñado su tarde, situado aquel en 1« ca
lie del Campanario número ciento veinte y seis. Loque sobaco saber al públicu para conocimiento de ios
resarse en ia
.	.... que quieran inte-
libaste, adviniéndose que no se admitirán pos u-
ras que no cubran lai dos terceras partes del justiprecio.-Haba-na Alayo dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Marmol Pi-mente!.
R 7
A consecuencia de los seguidos por don Julio Carrillo y Hernández contra dou Francisco Javier de las Casa* encobro de (ícudpgjha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de
Joaquín Mariano leí mismo apellide, en cabro de | esos, ha d'"" puesto el seño* alcalde mayor del distrito d.- ia Catedral, BeJ'» los pregones de la ley á .os «ietvos Celedonio, mulato conWdí ve.me y dos años, sirvleme tasado en seiscientos Ciiicu»11' ta peso-; Toma*, negro de treie años, sin oficio, tasado enq"1’ nientos pesos, y Concepción, negra, * orno do veinte años, té”1' lilaila eu seiscientos peses y su Injo Oleólas oT. óülo de nueve meses en cien pesos; y s «alado pura el c arto pregón y reta“18 de los mismos, el quinto dia desde el último pregón, ó sea ei.^1* trece del actual á las once de su mañana ou las pu* i tus del j»'-gado, sito en la calle de Santa Clara número veiutey uno* * para su publicación en tres números de la Gaceta oficial Id'8 la presente—Habana y Mayo 2 de 1868.—Gabriel Ramírez-
.	'	*•	- -	k i h
< onvoc mtitas
Juzgado de Paz del distrito de Belen.—Con lo m nife*t»d» por 1» Sr.u.D M Label| Jltaeon, en el actjde s r citada | ara el;C8 de coi ci iacion que solicita dou Emilio Johseson como apode«1»0 de den Juan Rodríguez, de quo ignora e. parade.ro de don 8*»' tiago Vals sil legítimo eon-orte, ha dispuesto el señor juez dep»1 del distrito de Belen Ldo. dou Antonio A. Ecay se le cite por t'8*