mtmúíüuZ™
para la oodtÁíúJ. hg ia cuutriouüion industrial y da comercio ou esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesctas'el ejemplar
IUIUL DEL SISTEMA
<T¿* J Ja» J JJVi'KflJOIONB
t>. SICJLA'i L)á UAiIDílN AS Y Ri » ÜtUU U ti A.
Obra recomendad i perla ¿Superioridad y de reconocida utilidad, asi para las Corporaciones y empleados del órden administrativo bohío para el Comerciante, Hacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta Impreuta á $4 2 reales ejemplar.
REGLAMENTO
pira loi ¡arra ij di pailieás T* nata ciudad ysu ja rri licçioa, aproaadj por ol Eximo. ár. Oobuadoi a Sapenoi* otvil. iláuasa da veut* eu asta liuprent úi realas fuertes uno.
De bs juzgados de paz en las Islas de Cuba y Puerto libo por el Excmo. é JLlmo.uSr.^Dt Eduardo Alonso y Colmenares.
La uueva edición de esta importantísima obra, hállase de venia cu el Despacho déla imprenta de la liaceta y en la librería de (Jharlaiu, Obispo, 34 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
j'£Aumentado oou varias notioias Curiosas y útiles ge veuden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, eu ei establecimiento de B. May y Üomp. calle de la üorupia li entre Mercaderes y dan Ignacio.
PROGRAMAS.
do las lecciones de las tacixltades <jue ae cursan en la lteal Universidad, aprobados por tí. M.
tíe bailau de venta eu el despacbo.de eat» Imprenta á peso el ejemplar.
[astmociou sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba-illa, hipoteca y amoruxaoiou.
Idem sobre el use del papel sellado, lnstruocion del Kesguurdo. lüeui/ie distados Mayores de plazas.
Estatutos par* ei régimen del Colegio de Abogados. Leyes sobre des vinculaciones civiles.
Reglamento de Uaroeles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de Uooeruacion y Policía.
Ordenanzas municipales, adsoi rurales.
Ley da propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos acústicos;
Ley de ferro-camles.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, cirouiaeiou y salida de gente de la Isla. Reglamento para la introducción de traOajadores chinos; Idem para el servicio que UeOeu prestar las partidas vo— uutes de Guardia civil y rural.
Apéndice á la instrucción Ue Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del listado, lilum que Ueoeu observar las Corporaciones municipales pándese upeüar el servicio que Ua-«clan las suprimidas Jantas jurisdiccionales y de-parlaméntalos de Pemeuto. dem ae tíouoiiceiicin.
Idem para ;as Casas do Salud.
Idempara'el Cuerpo de tíereuos.
Anuncio.
Idem para ei ápíeadiZajé' de artos y oficios.
Idem p ivisiunal de contabilidad administrativa y del
Tesoro,
Idem que na de observarse por el 3r. Visitador general ¿eliacienda.
Regláronlo doi Cuerpo de Bomberos.
luem pai-il ios cstauiecúhieatos íasaluores y peligrosos.
luern d° bis Jautas de Agricultura, Industria y Co-
mofCio,	¡,
Reglamento de la Universidad.
Reglamento da sueldo para los oficiales del ejército de Améinca.
Iden pura el gobierno de losbospitales militnres.
Idem ue presidios.
Idem del Cuerpo ae danidal militar.
Idem provioioml para ia formaoiou de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem par* el Meato pió para viudas y huérfanos. Reglamento para las diuUicaturas,
Ley ue Ay uu»auiuautos.
dem para ins exenciones dei aervioio militar.
Reglamento de Minería.
Reglamento tloi papel de multas.
Idem parales interpretes de Real Hacienda.
Instrucción ¡para la cobranza administrativa de Hacienda.
EsBitutos y reglamento del Banco Español de la Habana Reai Ctídum suuro oouiedades anónimas.
Reglamento para los inspectores especiales de las compañías ue íevro-oamies y demas sociedades mer-y .•^.cautiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Insiruocmn para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Idem de eolouos.
Ordenanzas de emancipados.
Regiamente para los medicamentos secretos.
Reg lamento del Monte de Piedad. '
Reai orden sdoru documéutós de giro.
Autos aooruauos por la Real Audiencia.
Real cédula de ¿0 de Enero de 1855.
Arancel de oostas procesales.
Idem para la previsión de Cátedras de la Universidad. Regiamente de ia Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de les establecimientos de segunda Enseñanza. Idem de la Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Cirujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem de las Muirías de infantería y Caballería.
Idem para el gouiornu y régimen facultativo del_cuer> po de tíamdad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento dei Montepio militar.
Ueal declaración de tí, M. de 17 de Junio de 1773 pain cumplir lo dispuesto eu. el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramuaciou y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Reglamento para el servicio de las Aduanas, nsuiucciou reglamentaria para oí aervioio de las Aduanas.
Reglamento para el régimen ecónomieo y administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción.
Idem para la provisión de Cátedras da seguuda enseñanza.
Orden, inzas y Reglamento del Tribunal territorial d C vientas.
Real decreto del nuevo Plan da Estudios.
Disposiciones del Exorno, tír. Capitán General referente al Plan de Estudios.
insirucumu parala Administración de los fondos de propios y arbitrios,
Sínodo *J íocesauo.
Real decreto sucre el rógimeu de la Minería.
OBRA IHE TEXTO, i
Eu la 11 o re na ae rfaa, calle de la .durada, se veu Je a la rúe ticajy encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivaroent litogratia do D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y atodrático de Historia y Geogratia;
1SB-T-
PáSíE EiMOIICi.
AVISOS.
Un bachiller autorizatto para dar lecciones eu Colegies y casas particulares, dañando ocupar el tiempo que le sobra de otras lo hace presente ul público para que las persouas que le aecesiteu se dirijan por sí o p .r medio de avisos a su habitación casa núm. 40 de la calle' del Tejadillo esquina á la de Uoinpóítela donde le ñauarán por la mañana desde la? once y por la tarde d.sde las cinco hasta ia oración, con la adve tencia de que no solo po irá llenar »us compromisos en esta ciudad de diao de uoch;, smo también en itegi», Guauabacoa, Cerro, J ¡ -sus del Monte, Chorrera, Calabazar, Pueutes Grandes y Maria-
Xucga el Real Colegio de Corredores en el
sorteo núm. 79íi que ae ha de '‘.lieorar el día 4 del entrante, cuatro T g • mos del bínete numero 91 i.r>.	I tidl
liaban« M.1I0 Zd de lodo.—El Contador Tesorero, Evaristo Kertegand._______________________________________________
linces oore tres meses que tultade lu cusa
de su dueño el mulato Josa UeuietrioOisneros, como de 42 anos, alto, envuelto en carnes, de buen* figura, no mil parecido, por negip rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es Ubre para trabaja: por su cuenta y tomará Id ornatos cj n> lo sur r ¡r i m ili d> eocuera ou c*rrua|es da alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles soli'itaudo viajes, de gratilicara ademas de la captura, al que lo con luzca á la casa núm. 172 calle de ia Industria, ó bien diere señas .seguras de la en que pernocte dicho esclavo.
Se venite un yunlala calesero y cochero
servicial á la mauo, con principios de cocinero, sauo, sin tacha f humilde; pero se vende sin lugar a redibitoria. En esta npreuta impondrán.
Se alqui'a la casa núin. 28 «le lac illo de
la Obrapia ue a to y bajo propia para el comercio eu 1« misma calle núin. 42 darán razón.
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado eula calle de, S. Ignacio núm, 1G plaza de ia Catedral.
A,ht ofoV ergix-AI itefl'aj	,¿¡^4
JARABE	Qß
** P£0TÛÂAL OlIMNO. g
Avi*0«— H51 que suscribe h*ce présente al público que
bab anuo f* jaculo D. Fiuacnsco Juan tibí Prado su socio ílüU'.-trial en ei tren funerario situ do en la calle de la Amargura uúm. 3’j frente á la capilla de San Agustín ha colebrado un nuevo contrato con Ja viuda doña Suuoua ho&rwue» de Prado con objeto de favo ecer tanto á esta como ásus hijea que han quedad« en la horfandad dejándola ai frente del vitado establecimiento donde ofrece continuar prestando los mismos servicios que hasta el presente pues coutando con el b on surtido tren de la calle de la Concordia núm 33. también de mi propiedad donde se puede hacer desdo r m ■> * i . lio liasta el mas lujoso entierro corno lo tiene acredituüD iwu .ja inumerables que lien * ecbos a todas las clases de la tociedad, invifa pues a los Sres. que nec siten de tales servicios ocurran al citado establecimiento seguros de que á la par de hacer un bien á la detígracioda fami.ia, serán servidos con esmero, puntualidad y « anidad en los precios. Habana y Marzo 28 de ltíbd.— Francisco Velazqnti.
¡IflillilíL
PUERTO DE LASABA» A.
E .Unni n« de buque*.
Di» 28,
Do J*m ica en 4 dias vap. iug. Tyne, cap, Hole, ton, 400 en efectos á Crawford.
D > Barcelona en 24 días, berg. esp. Jacinta, cap. Loja, ton. 210 con frutos al cap.
Do Santauder en 32 días frag. esp. Nueva Buenaventura cap. Bchabarria, ton. 416 con harina á Sama y cp. — Pasg. 2.
«aüdndebuqucs.
P.iraN-York berg. ing. A. L. Palmer. Para á. Morena gol. amor. J, J. Frazier, Paraa Cayo Hueso viv. amer. Lautaro.
BUQUES ALA GARUA.
PKÜPAKADO POK D. L. L.E-iítVliSKND, SEGUN LA ií'UiiOJULA DEL DOCTOU GANDUL, jáste jarabó depuratvo do ia onagro oiono aa poder cieatri-zauté inoontastabie, y «alma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad <» ae una importancia inapreciable sobre to . eu la tisis pui.acmár, cuan lo viene acompañada de esta incómodo síntoma, que tw neja descansó á ios pacientes.
Bl jarabe poun-rai cuoanu al quitarle la tos les devuelvo la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cuoauo unido á las pildoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curar la heinotises' narras crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringe» incipiente y ¿euerai todas ias «mor nodales del pecan.
hojubopatii.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y mié u oro de la ¡Sociedad Hanuemamana Matritense; que eu su larga practica de este sistema Ua obtenido ios mas felices esultados eu los que bu usistido de enajenación mental, que na conloando poi medio de dícno tratamiento oiieco encargarse de ios que lo soliciten para esta eiuermedud, de la que ha hecho un estudio particular, ,o mismo que en las de los niaos no solo por ia Alopatía en el tras corso de 6 unos, que estuvo siendo medico de ia Acal casa de Ma-ernidan de estacionad, sino tamoieu como homeópata desde que decidió por1 ei»» doctrina Uacs Id anos.
Campanario tn.,a. 9 entre riaguuay Ancha del Norte.
o LIMPIA LA SAAáREi
Con con npciou y la sanare viciada so «sao an malestarjen todopdcuerpo que acaoara por granos o dolores o alguna otra euteimedad grave, o que so ostepudmente, aoa.ido e incapaz de nacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura. La ZAltZAi'AKitU.Lá do Ayer purga la sangie, estimula ios oíguuos Vitales asu vigorosay natural »ocien, restableciendo ía salud, y espnisáudo oí mal. Bor esto cora rápidamente la multitud de eutermedados cansadas por la impureza de la sangre, comu:
Las cru¡iciones, pústulas, y barrillos.
La escrójala.
Caaixl y tos tuiaorcs cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las ojeccuiaes del corazón.
Las uj aceto tutes al hígado.
QuUrt, lunckazon del pescas o,
SUihs y mal oencrco.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala aigesltoa.
Las eu/armadades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlaynacimiento y debilidad general.
tíetencion, jlores uLancas, esterdid*.¿ y dobdidai da Los\ojus\
FroDad ia ZiAkzaiwiuulla üb AlfEU y vereis por sí mismo ia sofpi'tfudeuie acuviciuU coa que limpia la saugre y cura desórdenes.
Hs tan universalmeute conocido que el Pectoual de Cereza de AVer sourepujA codo otro remedio para la cura do An yinu, ConstijtacuMf ios, Asma, injltumza, Resfriado, Alferecía, 6' (Jarrotdlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, li£so que anda,” Tisis en su principio, y pura el alibio délos éticos declarados, quo es uu ti incitar las oviaoaGias do sus montos. Kl mundo las conoce.
BILDDÜAS CATARTICAS AYER.
Remedio vegetal par. UOLUllKá DECABffiSA procedentes de desórdeu en ei estómago, CoNSdll'AOdojd, o Estreñimiento del cientre, lUTÍilICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes bilioso* -VIALA LdcdKSTdü.N, ALAlUltaP-StAS, OlCuleutes, Pesadez, Falta de apetito i\c.
üt venta en todas las boticas principales.
DR. PON3 Y OODINACH-
queh» regresado de Europa premiado por el Ateneo de Barce-ioua en ei concurso de48d7 éonlJ autor de fá offia mejor y mas completa soore el vó mto: se ha establecido eu la calle de la Habana num. 160, entre 8ol y Muralla; recibe de 12 á 1, y do 7 á 8por U noche.
R0B DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es indios de las islas do Cuba y Tuerto-Rico y por la Academia Na cional de Medicíua y Cirújia de Cádiz, como remedio superó, r cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
.„üLas curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podemos ofrecei al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastara preguntar á ios miles de ejemplos vivos que círcu-án por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-iables que después de haber tomado inútilmente ia ¿arzaparriiai de Bristol, la dé Towseud y el Kob de Latfecteur, no han podido .ograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de i gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en , de Tuerto-Rico, eu Taaarná, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas hispauo-amencanas y eu España de donde los podidos son numerosos.
Birve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticaB y todas Las enfermedades de ia piel, asma, dores blancas, supresión de le mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por ios malos humores adquiridos ó hereditarios.
Vaudese cala droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica do tíati José Agujar, esquina a ia de ia Lamparilla, botica y droguería do La Reunión de Cacala y tjarra, calle de -Santa Te-0 a y ,en todas tas .Jemas boticas.
Para Buenos Ayres.—Saldrá á principios de Abril lá polacra española “Vírgenes” capitán Brunet. Admite un resto de cargo á flete y pasajeros. Impondrán de mas pormenores Cuba 88, sus consignatarios.
J. Demestre y comp-
Para Ularsclla y Barcelona.—Saldrá á la miyor brevedad posible la corbeta espa ñola “Olimpia” espitan Pons. Solo admite pasagerus para ambos puntos. Para mas pormenores darán razón cade de Cuba uúm. 83.
J. de Mestrp y compl
VAPORES COSTEROS
Vapor ISspailoI Cienluegu».
Capitán D. Constantino Xnsaa.
Viaje desde el surgid ro de Batabanó á Santiago de Cuba con escala en Cienfu-gos y das Ida de “Trinidad” las Tunas de Saucti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
10—	Saldrá de Batabano después de la llegada del tren general de nasajeros que saie de la Habana [estaeiou de Villauuevaj á las 5 horas y 45 minutos do la mañana y llegará á Uieufuegos ei mismo dia antes de media noche.
11.—Saldrá de Cieufuegos á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad ei mismo dia.
11—	Saldrá de Triuidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
11—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 12.
11.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su llegada, entrando eu M tuzanillo el misrnu dia por la tarde.
13.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y llegará a Cuba al amanecer del 14.
Abril
Retorno.
17.-
-Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegaráá Mautanillo el 18.
„	18.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 19.
„	19.—S.ldra de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en eu, o pan ¡o permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
„	20.—Saldrá de las Tunas al amanecer y-llegará á Tri-
nidad el mismo i ia.
„	‘20.—Saldrá de Trinidad á ias 81 de la mañana y llega-
ra a Cieufuegos t i mismo di t.
„	20.—Saldrá de Ciuuftiegoi á media noche y llegará á
Butubanó el 21 de Abril de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Loa pasajes y .fletes se abonarán en la calle de la Amargu ra num, 16, casa de los Sres. San Polayo, Torre y comp. Los camarotes y literas que iaráu separados en la Habana, según so especificara en ios billetes de jiasajo. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á ía elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana'
Notas.
lí La carga se despachará para Batabánó los dias 7 y 8 de Abril debiendo UtilLrse en los almacenes del camino de hierro de la Habana áutos de las 5 ¡le la tarde; y eu la inteligencia que ,as guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dlis(sin falta) eu casada dichos Sres. San Peiayo,Torre y comp.
2Í No se admitirán bultos cay peso eseeda de 40 arrobas.
3í A la llegada del vapora Batabauó, bobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente álos Sres. pasegeros á la Hab ina.
4*.‘ Los equipages deberán entregarse en Villanueva la víspera déla salida dsi vapor de5 á 7 do ia tarde, y ol de salida da 5 a 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigeuce el notable rebajo do I03 fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos	que se em-
barquen en todos los buqes de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y ep. calle de la Amargura numero Iti.-Cieaíuogos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda ] Triuidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Saucu-Spint is Sres. Ortiz Revilla y comp.—puerto Principe, Sr. D. Ramón lloviosa.—Santa Cruz Síes. Goycoecúea y Alarty.—Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y ep.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos. Ij)
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
I Cieufuegos por caballos de carga ó i seou 8 @ ú 8 pióscúbicos pagará..
( Triuidad ídem ídem idem--— ....
De la Habana á { Las Tunas ídem idem ídem________
| Sauta Cruz ídem ídem idem......
| Manzanillo ídem ídem idem......
[Sautiagoda Cuba ídem idem......
Habana 17 de Euero de 1808.—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Muevo Cubano.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco do Marzo saldrá de Batabunó para Santa. Pé y Nueva Gerona todos los jueves después de ia llegada dei tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabunó.con escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y
da del tren general de pasajoros que salo do la Habana (estación de Villanueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará i Cieufuegos los mismos dias antes de la inedia noche.	2
De Cieufuegos los jueves por ¡a imñius, y llegaráá Trinidad los mismos días por la tardo; en cuyo puuto trasbordará á los señores pasajeros y curgas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los viórnes á las 6 de la mañana con destino a las Tunas de Sancti-Spíritus.
RETORNO.
8aldrá de las Túnas do Sancti-típíritus los viérnea á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Triuidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media nuche, y llegará á Bata-bañó los domingos de 1 á 2 da !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se »Donarán Amargura 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
-8¡|Los camarotes y literas que lar’án separados en ia Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero qno se presente abordo con billete tondrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los vlérnos, sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes descamino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa do los Sros. San Pelayo, Torre y C" ¿-2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
”3? Á ía llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los seboros pasajeros para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán en la estación do Villla nueva los martes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles do 5 á 5 y 40 de la meuaua.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción do caudales, partidas de asiáticos A.a «fea., que se embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargurajtiúm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Eulueta.—En las Túnas de Sancti-Spíritus, Sres. Santi, Madrigal y comp.
Vapores españofe3 Kfijkiilo y Cienfucg'os.
Desde el dia 1? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La quo vaya de laHabanaá Batabanó ó viceversa par ferro-carril se computará á un ca jallo por cada tres real08 da ¡os que pagu» á dicho ferro-carril. Lado los puntos intarmedios que no esté expe ifleada en la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos-	*
B»tabano'á¿ Ciení uegos............
”	á Trinidau......____.......
”	á las i unas .......... .—..
á Sta. Cruz .................
” á Manzanillo.............
” á S. de 'Juba.... . ..._______
Cienfuegos á Trinidad................
” á las Túnas....................
” á Sta. Cruz_________________
” á Manzanillo...........
” áS.deCuoa......................
Trinidad	á ilas Tanas................
”	á Sta. Cruz ................
”	á Manzanillo..............
” áS. de Cuba.............. .....
Las Túnas á Sta, Cruz....,..........
á Manzanillo..'.............
á S. de Cuba.... . ....____
Sta. Cruz á Manzanillo........ .....
” á S. de Cuba...,...............
Manzanillo á S. de Cuba.............
4ü
50
70
70
75
00
30
50
50
60
70
30
40
50
61
30
40
60
30
40
40
i P§ i P§ i P§ Î P§ Î Pg Ì Po Î Po ■■ Pi pg Po
p ! pg pg
pg
Pg
pg
pg
pg
pg
pg
pg
Observación.
Quedan vigentes todas las ñutas de la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrera de 1868,-8«» Pelayo, Torre y Comp.
YAFORE3DS TRAVE HA
eiIPRSSI DE VAPOitEÿ ih «i ” UñbS «
CO««43 lis .».a LAS A V r. JL L 4 s V S43M4Í 'ÍHIOA,«!.»
Vapor Pájaro riel Océano.
Capitán, Oühou
VIAJE A SAN THOllAS POK EL SU<4
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2-—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y Ks¿ará á Nuo vita* 4.
5 —Saldrá de Nnevitas y llegará á Gibara el 5.
6.— „ de Gibara y llegara á Baracoa el 6.
8 — ,, de Baraeoa y llegará á Cuba ol 7.
10.	— „ da Cuba y llegará ¿ Santo Oo mugo el 10.
11.	— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagñi-z el 11.
11.	— „ do Mayagñez y llegará a Aguadilia el 11.
12.	— „ de Aguadilia y llegará á Puerto-Rico el 12.
14.— „ da Puerto-Rico y llegará á San Tilomas ei 13
$	0	50	10.—
»»	0	60	11-
»»	u	70	13 —
11	0	80	16.—
11	Ü	90	ln.—
11	l	00	20.—
JLa Real Casa de Beneficencia y materni-
dad juega tres vgósimos delbillete núm. 13415 para el sorteo ex-tiaurdinarío de la Keal Lotería que se ba de eeieurar el dia 4 del mos entrante de Abril.
Habana y Marzo 25 de 1863.—Por el Director—Gregorio Ftr
nandez.
Se vende una pareja de caballos «lei Canada y una carretela, todo eu treinta onzas: impondrán calle Ue Paula núm. 3d.
VENTA DE VAPORES.
Se desea precio por el vapor “Maisí” y “Cuba”. Oficios 68.
comp.
Vapor espaftol «Apido.
Capitán D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO |DB BA-taoanó á laB Tunas de .Sancti-Spíritus con escala en Cien fuegos y Casilda deTriuidad, entroncando en este último ptler-to con el vapor “Isabel de! Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buquoacába de sufrir |una recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al público eu su carrera Dajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los mióreolei después de la Uega-
RKTORNO
16.—Saldrá de San Thóinos y llegará Puerto-llieo el 17. de Puerto-Rico y llugra á Agit adUa oí IB. de Agmadilla y llegará á Mayagiiez el 18. da Mayagúez y llegará 4 Santo" Domingo ol 40. de Santo Domingo y llegará á Cuba el42. de Cuba y llegará á Baracoa el 43.. dé Baraeoa y llegará á Gibara ei 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 2í. de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 de madrugada.
La carga se recibo desde ol dia 29.
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-22 — 23.— 21.— 2».—
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio Garcia Martinez—Nuevitas, Sres. Manuel Marpue« y eomp,—Gibara, Sres. Silva Rodriguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarrida.— Santo Domingo, Öres. Ginebra Hermanos.—MayagUez, D. P. J. Raldins y comp.—Aguadilia, Sres, Amell Julia'y cp—Puerto Rico, Caracolla Iriarte v comp.—San Tilomas, Camb v Como?
Se despacha por los Sres. San Polayo y Herrera, calle de los Oficios num. 58.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y trancase salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando po San Tilomas.
VAPOR fiOCTEZUHI «.
Capitán Cacho;
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N IR TE DE SANTO DOMINGO.
¡.118. .20 — ■21.—
ORDEN DE VIAJE.
-Stldráde la Habana á las 12 y Bogará á Nuevitas el 20
d¡ Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baraeoa al 21.
~ • ■— „ de Baracoa y llegará a Guautauaino el 22.
23 —	„	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata ei 25.
25.	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagúez e: 2fi.
26.	—	„	do	Mayagúez y llegará á Aguadilia el 26.
26.	— ,, de Aguadilia y Uegtrá á Puerto-Riso ei 27
27.	— „ do Puerto-Pica y llegará á San Thomas el 49.
RETORNO.
2.	—Saldrálde San Thomas y llegará á Puerto Rico ei 3
3.	— „ de Puerto-Rico y llegará 4 Aguadilia el 4.
4.	— „ de Aguadilia y llegará á Mayagúez el 4
5.	— ,, de Mayagúez y llegará 4 Puerto-Plata 8i 6,
6 — „ do Puerto Plata y 11 ¡jará á Cüb i el 7.
8.—	„	de	Cuba y llegara á Guautártamo el 8.
8.	— ,, de Guantáuamo y llegar* á Baracoa el 9.
9.	— „ de Baracoa y llegará a Gibara ei IA lü.— ,, de Gibara y ¡lega á Nuevitas el 1!.
11.—	.. do Nuevitas y llegará á la Habana el 13 dejmul’
La carga so
recibe desde el 15.
Consignatarios.
Puarto-Pnncipa D. Antonio García Martínez.— Nuevitas, Sres. M*iiuei Marqez y Cí—Gibara, Sres. Lomgoria Rosal y cp.—i.!a-racpn, Sres. Mones y Llulii.—Cuba, síes. Ros y hermanos.— Puerto Plata, Gmebrahetmauos.—Mayagúez, Sres. Gutiérrez y Blume.—Aguadilia, Sres, Anteil, Julia y Oí—Puerto-Kico, Sres; Caracena Iriarte y C?—Sau Tnou as Sres: Lam C?
Se despacha por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y Herrera, Oficios 58.
CURO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, Cartagena, Frr rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren e, Oviedo, Pa tron, Pontevedra, Palón le \tallorca, llivadeo, Reí no sa, Santanilcr, Sevilla, Santa Cruz de l en,'.rífe, Santiago de Ca licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, ’Forrelavega Tampico, Falencia, Fillagarciu, Vigo, I 'iltapreseiUe, Firero, F-racruz é Ibiza, lass giran Cuba 88, entre Veniente Rey y Murali-t -s Sres.
.1. Dv.mkstiif, v Cp
SOCIEDADES AXTOWriVTA
AilniiiiUtrncion generili fie la c»ni]>afiia caminos «le liicrro «le la U¡il>:in¡i.|
«le
Sohrestantía del trófico.
Eu ol deposito de Villanueva existo uu caballo dorado al pelo marcado Marcelino Qu útero y despachado ou S. Antonio eu el conocimiento número 2239 por José Puente á a orden de la marca: lo que e publica con el objeto do que su consignatario pueda presentarse á recogerlo abonando los costos en el concepto de que el du 11 del próximo mes da Abril á las 12 del día eu el patio de Villanueva procederá esta compañía á rematar por la venduta el mencionado ababo con arreglo al artículo 04 de su tarifa aprobada por el Gobierno Superior de la isla.
Habana 24 de Marzo de 1858—M. L. Izquierdo.
CO31 PA.ÍSIA <AI3mM3K AL CU» 4 IV A Ü>E «ACION POR1'VA POR.
NA V -
El Administrador de la Co opafna general Cubana de Navegación por vapor facúltalo poi su Junta Di ectiva. anuncia al público la enijeuacion del vap ¡r “Is ,bel del Damuji” surto eu el puerto de Casilda, asi como el mue le coa sus terreno; y almacén que poséa en el de .Santiago de Cuba.—A bu tira proposiciones en pliego cerrado basta ias seis de 1* tarde del dia quince de Abril del corriente año a cuya hora se reunir* la Junta Directiva y abrirá los pliegos.
No i-e admitirán jiroposisiciou ‘s smo sobre la base siguiente: Vspor “Isabel del Damuji” $ .9900 ai cnntaioóen cortos plazos y el resto en acciones de la misma Uoinp .me-
Muelle con sus terrenos y almacén íjjlLOOJO ul contado ó cortos plazos y 40 acciones de la misma Compañía, ente idiéadose queeí comprador de este lote, se obi ga * reconocer, ade nás del precio $9375 al 5 p§ anual que tienen de imposición ios citados terrenos.
La Junta Directiva se reserva el dereeho de admitir ó desechar la ó as proposiciones quo se preseuten y en cu-o de que f ie-seuadmitilas se abrirá una puja ve.bal por el lérmino duquiuce miuutis adjudicando dichos vapor y muelle al mejor pos.or.
Coiii|»»fiia «leí fcri'o-cai'rildo Sarita la Grande.
Se pone en conocimento de losSres. acdoaist ts haberse dispuesto que la Junta g maral ordinaria do ésta compañía se e invoque para el dia 31 del que cursa á ias 12 de la m ur ina en la morada déi Sr Prendente, ca ie de la Lnnpiriila u m. 22, de-hiendo darse cuenta eu esa reunión del estado de la empresa hasta el 31 de Diciembre último.
Habana 12 de Marzo de 13o3.—El Secretario, Benigno del Monte.
DIVERSIONES
<3 » A V* 9SAISO DE ÏÏ A 3 O áí .
O RAN C
OIPANIA DE ITALIANA.
Del Señor D. A. Biachi.
OPERA
9? Función de las 10 ofrecidas de abono para ol domingo 29 de Marzo de 1868.
Se pondrá en escena por segunda vez la ópera, titulada:
11 Trovator«;.
Director:—Sr. D. Carlos llossoni.
Ksy'Notas.—Las localidades y entradas se expenderán en los despachos del Gran Tcato, desde las ocho de la mañana li asta las horas de costumbre.
Les puertas se abrirán á las y la función dará principio a las 7J en punto.
OPERA ITALIANA,
Segundo abono.
D, A. Biachi, empresario de la compañía lírica Italiana de» hiendo pe rmanecor con su compañía en esta capital prox mámente hasta fines de abril, ha corda lo abrir su segando y último abouo de seis representaciones en las cuales pondrá en escena, las ocho obras que á continuación se expresan: seis de ias que cree mas del agrado público.
La condesa de Amali!
(Nueva en esta oapiial.)
Roberto il Didvolo. Mari:« .«i «olían. Traviato.
Gemma. Tro vatore. marta.
Vapor Barcelona.
Capitán, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de ia Habana á las 14 del dia y llega á Nuevitas el 10.
„ de Nuevitas y llegará á Gibara ei 11.
,, de Gibara y llegar* á Cuba ei 13 ,, ie de Cuba y llegará á Kingston el 14.
,, de Kingston y llegará á Sauta Marta el 18,
„ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 19.
„ de Cartagenay llegara á Colon ei 21,
RETORNO.
Dia 23.—Salo de Colon dospues de llegar el treu do Panuraü y llegará á Kingston ol 27.
28. —	de Kingston y llegará á Cuba el 29,
29.	— „ de Cuba y llegará a Giba-a ei 20.
1?.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el 30.
2.— „ do Nnevitas y llegará á la Habana el 4¿lamt-necei.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas. Manuel Marque;- yep:—Gibará, Silva|RodrigueZ y cp.—Santiago de Cuba, Juan Tarrida.—Kingston, Srós. Nuues Brothers,—Sauta Marta, Sres. Veugoeehea, Lafaurie y comji.- — Cartagena, Sres. Macia hijo.—Colon, Sr. D |VIunuel le Alcázar.
En la Habana se despacha por losSros; San Pelayo v Herrera. Oficios 58.
Notas:
Se admite carga los dio* 6 y!7 para ¡a Isla y los puertojj del Pacífico hasta Valparaíso, despachándose conocimientos on est* para los exp erados puntos.
Los vapores de ia Empresa del Barcelona hacen escala e i Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagúez Aguadilia, Puere Rico y San i boinas;
La salida del Barcelona de la Habana es posterior á la ligada del vapor-correo español trasa'1 ánt ico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de San Thomas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada raes.
La llegada del Barcelona á la " Habana os anticipada la salida para Cádi del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
Eu ia Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques semanalmente á New-Vork y otros á New-Orlettns.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c >-municacion entre Sisal, Veraeruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 24 de cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Lucrecia.
Precios de abono para 6 representaciones,
Por un paleo de l.° y 2.° piso con41 entradas... $ 60 Por un gril ó del,° y2,° piso, con 21 éntralas..... ” 85
Por un palco de tercer.piso, con 44 entradas......	” 4¿50cf8.
Por un grilló de tercer piso, con 44 entradas.... ” 61
Por una butaci de tercer piso, coa 6 eniradas..... ”	0
Por uoa luneta con 6 entradas................. .. ” 10 62j
Por un asiento delantero de tertulia con 6 entradas, ” 6 Por uu asiento de catuela con 6 entradas_________	"• 4
ET*Notas.^I
El abono estará ableno eu el escritorio del qun suscribo d»s-de el dia 48 basta el 31 en las horas de once de la mauana á las tres de la tarde.
La Empresa de este Gran Tetro deseando siempre guardar cuantas consideraciones le sean posible a los señores abonados, se les reserván sus 1 italidades á oí úl irnos de la |>ra< -me temporada, hasta las nueve de la mañana del próx no l.° de Abril.
./. O Aica ar.
TEATRO DE VILLANUUVA.
COMPAÑIA DRAMATICA
De don José Valero.
Primer Actor de los Teatros de España.
Tercera función de la corta rerl s que han de tener efecto en esta segunda temporada para el domingo 29 de Marzftdú 1868. tíe pondrá en escena el drama en cinco actos, titulado: Ldipo.
L#“Einpezará á las 74-
C1RCO DE VARIRDAO'ES.
Compañía de Albisu y Maya. Hoy sábado y domingo, Orandes funcione«.
imprenta «leí <?oí>ser«<*»»i»r N. ni