;¡*v
m


Olii
ill

im
¡mu
ni
M f iV
¡lili

IPlf "l i
Willi.
m
m
f §
Jama «I« «obívriio «I« la l«««l Casa «1«: Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Como el dia 8 del actual no pu lo i.eiier efecto el remate del brazalete de oro y brillantes, tasado eu quinientos escudos ó sean doscientos cincuenta pesos y donado á esta Real Casa por la cantatriz Srita. doña Trinidad Ramos, á que se contrajo la publicación repetidamente inserta eu la Gaceta oficial con lecha 8 de Diciembre último, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, se ha servido decretar se llaga segunda convocatoria de limitadores en treinta números consecutivos del mismo periódico, con el fin de que los interesados en adquirir la prenda puedan ocurrir á la Dirección del Hospicio, situada en el mismo, á examinarla y se verifique la subasta en la Sala Capitular ante la Junta expresada, á las doce de la mañana del juéves veinte del próximo Febrero, con estricta sujeción al pliego de condiciones anunciado en la Gaceta del 18 de Diciembre próximo anterior.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. extiendo la presente en la Habana á 2ó de Enero de 1868.— El Secretario, Luis Oliver.
sujeción til pliego de condiciones que. estará de manifiesto en la Secretaria de esta Dependencia por no haber tenido efecto el que se anunció pava el dia diez del ines actual, se avisa por este medio á las personas qne deseen interes irse en dicha contrata que deberá empellará regir en primero de Marzo del corriente año y lev-minará eu fin ue Febrero de 1870 para que presenten sus proposiciones eu pliegos cerrados en la precitada Secretaria, en la inteligencia de que el remato so adjudicará en fícor del que mejore el precio estipulado en o! refe* rido pliego de condiciones, siempre que *e comprometa á suministrar catorce onzas de pan confeccionado e >n harinas de primera calidad y en dos datas diarias-
Los pliegos que se presenten y estén dentro de las citadas condiciones, serán abiertos el dia diex y siete del próximo mes de Febrero á las doce de su mañana á presencia de los licita lores que concurran al acto mencionado en el cual su darán diez minutos de puja verbal.
Habana aO de Enero de 1868.—El Coronel Teniente Coronel, Secretario Manuel Sol s.
Por no haber sido posible efectuar el dia 8 del que rige el remate du los solares de la propie lad de esta Real Casa, ubicados en Puentes Grandes y correspondientes ála estancia “Santa Catalina de Buenavis-ta,” á que se refirió la publicación reiteradamente inserta en la Ga tera oficial con lecha 19 de Setiembre y 8 de Diciembre últimos, el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, ha tenido á bien decretar, se vuelva á hacer convocatoria de licitadoros en treiuti números consecutivos (id ¡n sin» periódico, con el fin deque los int eresados ptiedau ocurrir á esta Secretaría, situada en el mismo Hospicio a examinar el plano de los terr enos disponibles y se verifique la subasta en la S da Capitular ante la expresada Jauta á la una de la tarde del juéves 20 del inmediato Febrero, con entera sujeción ul pliego de condiciones, avalúo y demíis cirelinst, ancias que re publicaron en la Gaceta leí 25 de Setiembre próximo anterior.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S, E I. extiendo la presente en la Habana á 20 de Enero de 1868, El Secretario, Luis Oliver.
■te gi míenlo (le Artillería A pié.
Hallándose vacante la plaza de Músico mayor de dicho Regimiento, se anuncia para que los que deseen obtenerla, presenten sus solicitudes eu la Oficina Coronela hasta el dia 20 de Febrero próximo, que se reu* nirá la Junta Ecouómici del Regimiento la que en vis* ta délas solicitudes prtsentadas decidirá la elección. Habana 16 de enero de 1868—El Ayudante Se cretario, José Quintana.
Monte (le Piedad <le la Habana.
Dirección. ■
Los dueños de las alhajas contenidas en Iob lotes que á continuación ss expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo asi hasta las dos de la tarde del viernes 31 del actual se venderán en la abmoneda pública que tendrá efecto el dia 1, ® de Febrero y sábados siguientes.
Habana 17 de Enero de 1868.—José Jesus d? Heredia.
Contaduría,
Relación de tas alhajas cuyos empeños no barí sido rescatados, ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Diciembre próximo pasado.
dominion Milititi'
del Distrito de la Habana.
D. Manuel Marzo y Calzada Comandante graduado, Capitán del regimiento del Rey núm. 1 de infantería y Fiscal de la Comisión Militar de la Habana.
Hallándome instruyendo sumaria en averigu ioion del autor ó autores del robo cometido en la calle de latí Animas número 81 el dia 13 del corriente Enero; convoco y cito á todas las personas que puedan dar algún antecedente sobre el expresado robo para que en el término de doce dias contados desde la fecha de este inserto «e presenten en esta Fiscalía á mi cargo situada en los Pabellones Militares junto al campo de Peñalver, para prestar sus declaraciones.
Al propio tiempo cito, llamo y emplazo al pardo libre Ricardo Cárdenas, de oficio pintor y qne concurría á la bodega situadaen la referida calle de las Animas esquina á Blanco para queso presente en la referida mi Fiscalía en el improrogable término de doce dias contados desde la fecha de este inserto, para responder á los cargos que contra él aparecen en la ri Crida sumaria y de no verificarlo quedará sujeto á las consecuencias de la responsabilidad que eu su contra resulte y á la pena que en rebeldía se le imponga.
Lo que he dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de la Habaua por tres dias consecutivos para general conocimiento.
Habana 23 de Enero da 1868.—El Fiscal, Manuel Marco y Calzada.
Hallándome instruyendo sumaria eu averiguación del autor ó autores del robu cometido el dia (.1 délos corrientes en el café de la Aurora situado en la caile de San Miguel eutre'lasde Prado y Consulado, convoco y cito á todas las personas que puedan dar alguna luz sobre el mencionado robo, para que en el término de doce (lias contados desde la fecha de eBte inserto se presenten á declarar en esta Fiscalía de mi cargo situada en loa Pabellones Militares junto al campo de Peñalver.
Lo que he dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1868.—Manuel Marzo Calcada.
Halláudome instruyendo sumaria en averiguación de los autores del asalto y robo cometido el día 14 de los corrientes en las inmediaciones dol paseo de Tacón y en la persona de Abraun Rrzo.—Convoco y cito A todas las personas que puedan dar alguna luz Sobre el mencionado asallo y robo, para que en el término de doce dias contados desde la fecha de este inserto se presenten á declararen esta Fiscalía de uir cargo situada en los Pabellones Militares junto al campo de Peñalver.
Lo que he dispuesto se inserte eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Enero 1868.—Manuel Marzo Calzada.
El Tribunal de la Comisión militar del distrito de esta capital, se ha establecido en la casa conucidn por Pabellones Militares, sita en el campo de Peñalver.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 18t>R. — De orden del E. S. Brigadier Presidente,.-----El Comandante Secretario,
Eduardo Herrera.
Por la presente convoco á las personas que puedan dar razón del robo de una caja de madera conteniendo tres onzas y dos escudos de oro españoles, tres peso-en plata y varias prendas de ropa, verificado en la noche del 11 del corriente al asiático libre Antonio Cantón, en la calzada del Cerro y casa en que vive, para que eu el término de ocho dias contados después del último anuncio en la Gaceta oficial, comparezcan en esta Comisión y l. Fiscalía á prestar sus declaraciones.
Habana 20 de Enero de 1868.—El Comandante primer Fiscal, Cayetano Larra.
D. Victoriano Mendiguren y Lastra, Comandante graduado Capitan de infantería y Fiscal de esta Cc-
mision.
Por el presente se cita ante esta Fiscalía á todo «1 que pueda aclarar y suministrar antecedentes en la sumaria aeguidn en la misma, por el asalto, golpe y conato de robo, iufeiido la noche del 10 del actual á don Eduardo Valdés, vecino de la calle del Teniente Rey número 85.
Habana 23 de Enero de 1868.—El Fiscal, Victoriano Mendiguren.
Eiército Ue inu mimi en Cubil.
Suiinspeccion de Infantería y Caballería.
Debiendo procederi« según lo ordenado por el Excrao. Sr. Capitan General á nuevo remate de la contrata de pan para las tropas que se hallan hoy y pud e-,ran bailarse durante el período de dos años en el quinto distrito militar que comprende el Gobierno de Puerto
íLmotaHonnia ’Milita* /la K^novit.ílfl OfiR
g *
'Ö O
25* ~790 *855 7892 7 957 7959
Clases de las alhajas,
Tasación. Escudos.
7966
7982
7993
8000
8002
8008
8035
8092
8117
8133
8137
8172
8201
8205
8206
8214
8216
9233
8280
Una sortija de oro cÓti un brillante, ven-
ció en 14 de Noviembre....... ...........
Varias prendas de oro y piezas venció en
20 de Noviembre...... ..............
Un temo de oro y corales, venció en 5 de
Diciembre' último........................
Una cadena de ero y un cubierto do plata,
venció en 16 de Diciembre último.........
Un par do manilltts, un par de argolla-, un alfiler y una sortija con un brillante, venció eu 16 do Diciembre........ ..........
Un alfiler con diamantes, cinco botones de oro con piedras y brillantes, venció en
17 de Diciembre último...................
Un alfiler con un brillante y una sortija de oro cou un diamante, venció eu 19 de
Diciembre último........................
Un par do botones y tres alfileres, venció
em 22 de Diciembre........................
Una cadena de oro y una sortija de ¡diun con dos brillantes y esmeraldas, venció en
23 de Diciembre último....................
Una leontina de oro venció en 23 de Diciembre..................................
Un par do botones de oro con dos brillantes, venció en 25 del) ciembre último_____
Un rosario de oro y cuentas negras, ven
ció en 29 de Diciembre....................
Una sortija y un alfilor con brillantes,
venció en 9 de Diciembre.................
Uu par de ge mol os y un par de botones chicos con brillantes, venció en 14 de Diciembre último.........................
Uoa so tija de oro con un brillante, venció eu 17 Ue Diciembre.................
Uu rosario de oro y corales, venció en ¡20
de Diciembre último.......................
Un aitiler de oro con brillantes, venció eu
26 de Noviembre último....................
Cuatro sortijas de oro con brillantes, venció en 3 de Diciembre....................
Una leopoldina, dos colgantes uu par de candados, un rosario de oro y corales, venció en 5 de Diciembre último..............
Una cadenu y un gaucho cou uu reloj de oro ion diamantea; venció eu 5 do Diciembre último.......................
Uu par de manillas de oro, dos relojes de ídem de una tapa, venció en 7 de Diciembre último........................
Dos cadenas y ana leopoldina de oio, un reloj de oro, venció en 7 de Diciembre
último.................... ..............
Doce tenedores de plata, una cadena y uu reloj de ore, v, ució eu 10 de D ciembre Un paladeo, seis cuchara- y once chicas de plata, venció en 19 de Diciembre úl-
36
24
24
36
30
152
42
154
42
36
153
30
96
36
60
52
72
153
60
80
150
150
166
	timo		 		46
8288	Seis cucharas y un cucitillo ue plata, vcu-	
	<• 6 en J9 de Diciembre último			22
8291	Un medio temo, una cruz y dos aortiias de oro, venció en 19 de Diciembre		20
8302	Uoa cadena de oro y un reloj de oro ea-chapado, venció eu 21 de Diciembre			36
8323	Una argolla de oro cou 1 r,liantes, venció en 24 de Diciembre				153
8343	Una cantina con cinco platos y seis portabotellas y dos vinagreras todo de pinta,	
	vcu. íó eu 7 do Setiembie último		450
8344	Un frutero con un plato y dos palanganas todo de plata, venció en 7 de Setictnote..	384
8365	Un alfiler, un relicnrio y una cadena de oro venció en 9 de Diciembre		30
8369	Do» sortija» de oro con brillante», un reloj de uua tupa y un p«r dé candados de oro, venció en 11 de Diciembre.		154
8460	Uu reloj de oro, venció en 25 de Diciembre ó 1 tuno		54
8492	Uu alfiler íe oro con un bri.lauto, vonc ó en 30 de Diciembre		 	;		256
8571	Cuatro pare» de candado» de oro cou brillante»; venció en lodo Diciembre		140
8599	Dos pare» de botone» de oro y brillante», venció en 20 de Diciembre		120
8611	Uu alfiler y uu par de candados do oro, venció en 22 de Diciembre			18
' 8734	T<es sortijas con brillante!, un par de ar. golias con esmeralda, una leontina, un par d« pulsos, una medalla, un brazalete todo do oro, venció eu 2ü de Diciembre úl-	
	timo	— .. ....	193
8875	Una sort ja de oro o ti brillante», venció en M6de Dio ©.ubre			90
8884	Un reloj de oro y un par de argollas de oro cou brillantes, vene ó eu 29 de Di-	
	ciembre		 -				126
8961	Una cadena de oro, uu brazalete de idem con brillante», un leoj de uro, un colgante,	
	un par de botones con dos brillantes, ven-ció t-o 15 de Diciembre			461
8967	Dos sortijas de oro cou brillan tos, venció en 17 de Diciembre.		204
8969	Varias piezas de oro, venció en 17 de Diciembre 					378
8977	Un alfi er cou un brillante, un par de botones de oro cotí‘brillantes y uti bastón con puño y tegatoit do oro, venció ou 17 do Diciembre último.							667
8981	IJn ter.io d •. oro y corales, venció eu 17 de Noviembre último			30
9010	Dos etuneraldás en forma de pera, ve <ció en 2i de Diciembre		200
9059	Once manillas, tres paivs de pulsos, una cadena y do» alfilere«, m u hevilla, doa cru ces, dos pares de candados, un par de argolla» do oro, »ei» endónesele id, uu collar y dos cadena» de ovo, venció en tres de	
	Diciembre ultimo		311
9074	Una cadena y un reloj de oro, venció en 5 de Di« ieinbre			 			2u0
9099	Una sortija de oro cou un brillante, venció en 7 de Diciembre						189
9456	Un par de candados de oro con dos bri-1 ante», venció en 21 de Diciembre		3d8
9165	Diez y ocho cucharas de plata, venció en 26 de Diciembre						
9176	Ocho quilates y medio y un 32 de brillan, tes y valia» piezas, deoro venció en 26 de Diciembre					10J8
9203	Una leontina y nn reloj de plata, un pulso un par de canda lo» de oro y piedras, ven-	
	ció en l.° de Diciembre			18
9232	Una leontina y un par de pulsos de oro y un par de argollas con seis bri lentes, vcu ció eu 8 de Di iombro			310
9291	Una cadena de oro venció en 17 de Di-	
	ciembre		19
9297	Una cadena y up lente, una leontina, dos paros de caududos, nn alfiler, una cruz;	
	una sortija con do» diamantes: venció en 19 de Diciembre último..			48
9301	Una sortija con brillante.«, veució en 19 de Diciembre		
		120
9302	Un tibor y una escupidora de plata, venció	
	en 19 de Diciembre				H0
9306	Un lapicero, uu par de pulsos, dos alfile-	
	re», tres pares fie candados de oroy piedras; venció en 19 de Diciembre			30
9313	Una sortija do oro con un üianuuite, venció eu 22 de Diciembre		36
9350	Un par de manillas con brillantes, venció eu 29 de Diciembre último		306
9360	Uua soitija con un brillante, venció en 31	
	de Diciembre			153
9366	Una leontina y uu reloj de oro, venció eu 31 de Diciembre					153
9371
9372
Una peineta de oro, guarnecida do brillantes, seis sortijas de Ídem con ídem y un al-tíler de idein con ídem, venció en dos de
Diciembre ult mu...................
Un collar de perla- y un resorte con brillante ; cuatro clavos de oro y brillante.-; una sortija de ídem con Ídem y uu par de colgantes con brillantes, venció 2 de D s ciembre...... ................
— T \
1324
1490
Paata
9373
9374
9322
9335
9406
9453
9513
9593
9613
9658
9708
9752
9753 9761
9764
9770
9773
9775
9778
9784
9780
9794
9797
9801
9805
9810
9820
9822
98«
9825
9897
9828
9337
9838
9846
9850
9854
9871
9876
9878
9882
9383
9387
9889
9390
9891
9893
9898
9909
Noventa y seir mangos de cuchillos de plata, cuatro can leloros de piala de cuatro luce-, vene, ó en 2-le Diciembre último.. Cuatro candelilláis de plata, u ia escribanía de idein, dos cucháronos, un jarro y una palangana de plata, una vinagrera, dos sa» leros y dos platos (le ¡dom, venció eu 2 do
Diciembre último.........................
Un liar de espejuelos de oro, venció eu 2
de Octubre.............................
Una cadena y ,uu reloj de, oro de señora y dos m idios tei nos de oro y brillantes, ven*
ció en 2 de D,ciembre....................
Una cadena de oro, venció eu 5 de Octubre.................................—
8e¡s cucharas do plata, un bastón con puño de oro, tres pares de candados, tro- sortijas con una perla uu di rinanto y un brillante, un alfiier y un sello, venció en 14
de D.ciembre............ ..............
Un livor de plata y una cruz con bridantes
vene.ó en 23 Diciembre ..................
Uua sorlija con un brillrnte y un reloj de
oro, venció en 6 de Diciembre...........
Varias monedas de plata, dos paladeos, uu vaso de platu, varias prendas de oro, un bo-tou con un brilla.ite y una -ortija con dos
diamantes, venció eu 11 de Diciembre_____
Un reloj de oro, venció en 16 de Diciembre 17 cucharas de plata, venció en 25 de Diciembre................................
Una sortija de uro con brillantes, venció eu
2 de Diciembre —.........................
Un bastón cou puño de oro, venció en 2 de
Diciembre ...........................—.
Dos cadenas, una leontina, uu braz lete uu reloj de oro y un cucharon de plata, ven-
ció en 2 de Diciembre ....................
Un par de botones de oro con brillantes,
venció en 2 (le Diciembre................
Una sortija de oro cou bril antes, venció
en 7 de Diciembre último...... ....______
Un cucharon, dos teuuza-, 4 cucharas, 17 cuchara is, 5 tenedores, un canuto y uu dedal de plata, venció en 7 de Diciembre,... Uua le. poldina de oro, venció en 7 de Di-
c embreo.................................
Tren sevujas de uro con- brillantes, un par de caudados cou brillante-, uu alfiler oon un brilautc. un p.ir;(ie candados cou dos idein, dos cruces con brillantes, un botun con un brillante una sortija con chispas de diamantes y uua cadena de oro, vene,ó
en 9 de Diciembre..,. .................
Cinco sortijas con brillantes! uu alfiler con ídem y un collsr de perlas, venció en 9 do
Diciembre ultimo.........................
Una leontina y uu reloj de oro, veució en
9 de Diciembre,..........................
Cuatro cadenas y un rosario de oro, un reloj de ídem y uu i cruz de ídem con brillantes, veució en 11 de Diciembre último.... Un par de cintas de oro y uu par de argos lias de ídem cou brillantes, venció en 11 de
Diciembre último................... ...
Diez cucharas y uu cucharon de plata,
venció en 14 de Diciembre...............
Un rosario de oro y perias, uu par de bu-tones con brillantes, y una sortija con brillantes, venció en 14 de Diciembre último.. Uu par de cintas d» oro, un» cadena, un al« tiler y nu brazalete, venció en 14 de Diciembre...... ......	...........______
Un par de candados con brillantes, uu par de botones y un par de caudados do uro y brillantes,.venció en 16 de Diciembre último........................... ..........
Cuatro alfiletes, uu brazalete, una ca leña de oro y piedras, venció en 16 do Diciembre	• .....-..................
Uu cucharon, uu braseri, 8 cucharas, una teua/a y ocho cucbantas de plata, venció
eu I6de Diciembre........................
Una sortija de oro cou brillantes, venció
en 16 de Dicieiubr e.....................
Un rosario de oro, y una sortija de Ídem y
brillantes, venció en 1C do Diciembre____
Un ptr de candados y un reloj de oro,
venció en 18 de Diciembre................
Tres tachuelas una tetera, una tenaza, un paladeo, un cucharon, 32 cucharas chicas ue plata, un lente una cadona, una cruz y un medio temo y uu par de cintas de oro y corales, venció eu 18 de Diciembre ultimo ................ .... ...............
Una sortija de oro con brillantes y uu reloj
do oro, venció en 18 de Dtciembie.........
Una sortija de oro con brillantes, venció eu
21 do Diciembre...........................
Uu reloj de oro y un brazalete de rdom,
venció en 21 de Diciembre.................
Uu par de botones, dos sortijas de oro con brillantes y uua ca lona de oro, venció en
21 de Diciembre.,........................
Des sortija de oro con brillantes, venció
en 23 de Diciembre....................
Un alfiler de oro con brillantes, una cadena y una leontina, do oro venció en 23 de Diciembre.......... .......................
U s reloj de oio, venció en 23 ,le Diciembre Diez ene-liaras, diez tenedores, una cuchara graudc.diez eucbill*. con cabos de plata y un par de trinchantes, venció cu 25 de Diciembre último.......... ......
Uua gargantilla y nn coiazon y una paloma con brillantes, una sortija de oro cou un brillante, una ídem y un par de caudados con dos brillantes, venció eu 25 de Diciembre ..... ...... —... .... .........
Uu reloj de oro, venció en 28 de Diciem-
último...................................
Un re oj de oro, venció eu 28 de Diciembre
último...........-........................
Una leontina y un r, loj de oro, veució en
28 de Diciembre......--------......_______
Un alfiler de uro con brillantes, veució en
28 de D c'ombre...........................
Cinco botones de oro con brillantes, venció en 28 de Diciembre....................
Un par du cunda los de oroy brillante, venció eu 30 do Diciembre último............
Una sortija con un brillante y uu par de caudados Con rubíes y brillantes, venció
en 746 d» Diciembre......................
Habana 17 de tíneto de 1868.— Domingo Zívito.
848
1069
12
380
30
50
158
104
126
72
153
14
112
48
102
60
12
506
1300
72
293
dad y sus partidos rurales que han dejado de satisfacer sus cuotas fiscales y municipales d«l primero y segundo trimestres del eorriente año económico, á pesar de las citaciones que se les hicieron oportunamente por la Gaceta oficial y Boletín Mercantil, por equidad he dispuesto prevenirles por tres números consecutivos de dichos periódicos que dentro del término fatal é improrogable de ocho dias Acontar desde hoy acudan á verificar el pago eu laMayotdomía de estos PiOpios, en el concepto de |ue trascurrido ese plazo se expedirán los mandamientos de apremio y sufrirán los recargos consiguientes con arreglo á la Instrucción vigente.
Cárdenas 20 de Enero de 186S—Bardají.
Lo que de órden dé S. 8. se publica en tres números
consecutivos de la Gaceta oficial para que llegue á no* ticia de quienes corresponda.—Santa María del Rosa-
rio 17 de Enero de 1868.—Lorenzo Romero, secretario.
Administración local de Beatas de Mutanzas.— Colecturía de Contribuciones de Güines.— En el expediente de apremio número 942 registro 8. ° de la Ad* nistracion de Contribucicnes de Matanzas, seguido por esta Colecturía según disposición Superior por aquella oficina contra la sociedad la “Gran Azucarera” en cobro de 7701 escudos 600 milésimas que adeuda á la Renta decimal del año próximo pasado de 1S67, se ha dispuesto que el dia 17 de Febrero próximo venidero á las diez de su mañaana se verifique la venta en pública subasta de las diez cabal léelos de tierra que con sus fábrica», cercas y demás anexidades forman el sitio de viandas perteneciente al ingenio Echevarría, ubicado en Guamutas, municipalidad de Cárdenas, cuyo sitio como queda expresado ha sido avaluado en la cantidad de 40000 escudos.
Las personas que quieran hacer proposiciones para adquirir el tundo de referencia podr ía acudir tí esta Colecturía en donde se le pondrá de manifiesto el expediente para qne toman los datos que necesiten.—Güines y Enero 17 de 1808.—Eduardo Gil.
148
49
80
32
300
80
41
452
204
206
148
93
68
250
332
254
154
54
153
Colecturía de Oontribueioues de Güines.—En el expediente de apremio número 927 registro 8.° de la Administración de Contribuciones de Matanzas, seguido por esta Colecturía según disposición por aquella -Superior oficina, contra la sociedad la “Gran Azucarera” encobro de J6674 escudos 800 milésimas que adeuda á la Renta decimal dol año próximo pasado de 1867 se ha dispuesto que el dia 18 do Febrero próximo venidero á la-i doce de su tnauaia se verifique la venta eu pública subasta de las veinte y dos caballerías de tierra que con sus fábricas, cercas y demás anexidades que forman el potrero perteneciente al ingenio San Martin ubicado en Guamutas, municipalidad de Cárdenas, cuyas veinte y dos caballerías uní-xas al referido ingenió han sido tasadas e i la cantidad de 80000 escudos.
La persona qne quiera hacer proposiciones para adquirir el expresado potrero, podrá acudir á la Colecturía donde se le pondrá da manifiesto el expediente puraque tome los dalos que necesite.—Güines y Enero IS de 1868.—Eduardo Gil.
Colecturía de Contribuciones de Güines.—En el expediente de apremio número 406 registro 1. ° déla Ailm nislraciun de Contribuciones ile Matanzas seguido por esta Colecturía según disposición por aquella Superior oficina, contra la sociedad la “Grau Azucarera” en cobro de 16674 escudos 300 milésimas, que adeuda á la Renta decimal del año próximo pasado de 1866, se ha dispuesto que el dia 18 de Febrero próximo venidero á las once de su mañana, se vet¡fique la venta en pública subasta á las diez caballerías de tierra, seis de estas montuosas, dos dedicadas al pasto y dos sembradas de caña y pertenecientes al ingenio San Martin ubicado en Guamutas, muniidp ilidad de Cárdenas, cuyas diez Oab dlerias de tierra han sido tasadas con excepción de la caña en 32000 escudos.
Las personas que quieran hacer proposiciones para adquirir dichos terrenos podían acudir á esta Colecturía donde »e les pondrá de manifiesto el expediente para que tomen los datos qne necesiten.—Güines y Enero 18 de 1868.—Eduardo Gil.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.— Aviso.—Hadándose en esta ciudad y en la calle de I» Habana esquina á la de San José uu solar yermo que se decia pertenecerá D. Bonifacio González Larrinaga y como ha resultado no ser asi se convoca por medio da la Gaceta oficial á las personas que puedan teper derecho á la propiedad del referido solar, en la inteligencia que si trascurridos veinte dias contados desde esta fecha no se presentase ninguna, procederá el Municipio á hacer merced de él al que lo solicitare; y para que no se alegue ignorancia se hace ¡a presen!« publicación.— Santiago JO deEnero de 1868.-E1 Secretario, Cayetano J. de Quesada.______________________________
SEXTA SECCION
J /.DADOS 1)E PRIMERA INSTANCIA
El Juzgado de paz del distrito del Pilar se ha instalado en 1» casa núm. 3. calle de la Reina.—Habana 20 de Enero de 1868.— El S cretano, Juan Frauci co Trelles,	24
AUTOS,
A consecuencia de la demanda establecida por D. Juan C, Hernández contra don Francisco iVfarty. para qne se haga cargo de los mostradores, armatostes y enseres qite dejó en la casa calle de la Saipd núm. 28 al entregar la llave de ia misma, elseñor Ldo, U. Amonio A. Keay juez de paz del distrito de Iteleu ha dictado la sentencia que á la I. tra dice:—Hab ara 21 de Enero de 1868— Vista la demanda oxt .blecida por don Juan Chinaco Hernández Como apoderado de don KamonFontsy Palma contra don Fran-dsco'Marty. Resultando que en 14 del actual, demauoó don Juan C. Hernández en representación de don Ramón Fonts y Palma á den Frauci-o Marty para que se baga cargo .lelos armatostes, mostrador'8 y enseres que dejó en ia cas* calle de la Siltld número 28 al entregar la llave de la misma. Resultando que linbien-du convenido las partes cu qne se trnstiríeia el juicio para el, lü-nes 20 no asistió A la audiencia de ese día don Francisco Marty, por lo que a instancia del actor se le declaró rebelde y contumaz y oii Su ausencia so ,g,i ei juicio. Resultando, que don .1 ñau O. Hernández produjo como prueba de su i OI cebo ei contrato de ar« rcudainiei.tp celebrado entro, dou Ramón Fonts y don Francisco Mai ty y unúrCestndo-def acto (le conciliación que tuvo efecto eu •Puedo Jnlio-dol símale mil ochocientos sesenta 1 siete por ante els.Tim Uinrques Justiz de Nauta.Vira eu el que don Fiauoisco Marty reclamaba la entrega de los efectos en cuestión. Considerando que desde el momento en que.don Francisco Marti desalo |ú la casó calle do la .-alud núm. 28. no tiene derecho A ocuparla ¿oh objetos de su peí tenencia iinpidieudo A su dueño 1» libio disposición de ul a. Considerando los graves perjuicios que cata ocupación origina Considerando que el demandado lio aparece asistido de título a guno qú'i ju3tiliquS 01'fino que ni directamente posee de la iti llcád i cisa 8e o. Afeita ti don Francisco Mitrty A que dontrodii 62 día extráigalos armatostes, mostradores y demas enseres con que tieneoeupada la cas (de D, Ramón Fonts y Palma y al pago íntegro de l,»s cosías causadas, así lo mandó el señor •z de Paz del distrito de R le i segundo de esta capital firman«
J Uto
310
60
10
300
1000
204
850
Colecturía de Oontribuc ones de Guiñes.—Eu el expediente de apremio núm. 945 registro 8. ° de la Administración de Contribuciones de-Matanzas seguido por esta Colecturía según dii-posicion por aquella Superior oficina contra el “Crédito Territorial Cubano” en cobro de escudos que adeuda á la Renta decimal del año pasa-do do 1867, se ha dispui sto que el dia 20 de Febrero próximo venidero y á las doce de su mañana se verifique la venta en pública subasta de las dos caballerías de tierra que con su fabrica, cercas y demás anexidades forman el sitio de viandas perteneciente al ingenio OI ¡ñipo, ubicado en Cimarrones, municipalidad de Cárdenas, cuyo sitio como queda expresado ha sido avaluado eu la cantidad de 8 000 escudos.
Las personas que quieran hacer proposiciones para adquirir el fondo de referencia, podrán acudirá esta Co-leciuriu donde se le pondrá do manifiesto *1 expediente para qne tomen los datos que necesite.
Güines Enero 20 de 1 SóS.--Eduardo Gil.
160
Real Colegio di* Corre llores
Virt i la solicitud del Colegial D. Pedro Maroial Jiménez á la Junta de Gobierno, deja desde esta fecha y por mutuo convenio D. Antonio Sotolongo de ser su dependiente auxiliar, y se admite on su lugar á D. Manuel T. Ruiz. Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Enero de 1S68.—El Síndico, Juan Juliá.
PRECIOS CORRI EN l’E •
Lóndres......
Pana.....7
I24 i I24 p§ pre.
4	, t •. 60 d[v.
New-York.
I‘264 » 27 p§ dto. 60 d[v. papel. 1 254ji? dt.i. 3 d[v papal
, 1 p5 pre. 60 d(v. ora.
3 P5 pre. 3 d[v. oro.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Du .'A.Miti.:S v arrln-ti -.—1> Jo é Rafael de Angón y Lima y D. Miguel Ncb t y Booeta dependiente de ü. Mauue. Gregario Martínez,
Dk pim eos—I'. P .bio de Herrera y D Miguel do Herrera. Habaua 23 de Enero do 1868.—e.l sindico. Jumo Julia.
Sindiciitiira «leí Dxcimo. Ayiiiiliiii»iciilo
La Sindicatura segunda de esta Excuio. Ayuntamiento á cargo del Sr. D. Gabriel de Cárdenas se ha-lia situada en la casa núm. dos cálle de Paula.
QUINTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Local de Instrucción pública de Pinar d i Rio.—Eu cu'uplmieuto de lo ordenado por la Superioridad el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto de acuerdo con esta Junta Local se anuncie haberse señalado los dias 29 30 y 31 del corriente para los ejercicios de oposición á la plaza de segundo ayudante de la eseuola Primaria Superior y elemental de esta cabecera cuyos actos tendrán lugar en la Sala Consistorial y ante el .1 unido, con la advertencia que dicha plaza está dota, da con la cantidad de mil seiscientas treinta y dos escu dos anuales y que los ejercicios han de girar eu todo lo corresp mdiente ála enseñanza primaria, geografía y d bujo lineal, y que para ser admitidos los aspirantes, acompañarán á sus solicitudes el título superior de maestro, le de bautismo y c rtifioaciun de moralidad.
Pinar del Rio 1. ° de Enero de 1S68.—Ei S ¡creta-rio, José Ramón de Zabizarreta.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. —El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con fechas diez y once del corriente se lia servido aprobar los uom-braia eutos de Ejecutores de apremios acordados par esta Corporación á favor de D. Francisco Wenceslao Ledesma, D. Francisco Tina, U. Ignacio Ventosa, D. Juan Aedo, D. José María Marchan y don Higinio Casanova, quienes desempeñarán sus funciones respectivamente en esta ciudad y los partidos de Cam irioca, Cimarrones, Guamutas, Guamjayabo y Laguuilks.— Lo que se publica por seis números déla Gaceta de hí Habana y Boletín Mercantil para general inteligencia. —Cárdenas 18 de Enero de 1868.—bardají.
Comisaría de Policía de Gaanabacoa.—Habiendo sufrido extravío la cédula que por esta dependencia se le expidió el ¡tñopióx mo pasado al moreno libre José Pa blo Fornaris, natural de Quivican, de 23 años y servicial al número 667 folio 20 del libio 28, ha dispuesto ei •Sr. Teniente Gobernador de esta villa se le provea de uu certificado y se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado; y cumpliendo lo mandado libro la presente en Gn.iuaoacoa y Enero 16 de l»68.—Domingo Prado.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento del Mariel.—
En el corral de concejo de este distrito municipal se encuentran los animales siguientes: Tres yuntas de bueyes color bermejo lavado, otra ídem color bermejo er-ceudido; otra b.em color jnsco; otra ideiu, color galano y uu buey bermejo encendido; uu caballo color moro empedrado; tres yeguas moras, una ídem y dos potrancas oscuras; un cana lo color moro y otro alazan; y una yegua col r bayo, y en cumplimiento de lo dispuesto por el señor alcalde municipal, lo anuncio al público para que los que se consideren coa derecho á la propiedad de dehos animal-s¡se presenten por conducto de esta Secretaría de mi cargo á reclamarlos con los docu meutos comprobantes dentro del término de treinta dias d*sde la fecha.
Mariel 20 de Enero de 1868.—Estanislao de Tune.
Presidencia del Ilustre A yuntamiento de Cárdenas. — Aprobados por el Excmo. Sr. Gobeuador Superior civil los nombramientos de ejecutores de apremio que han de proceder coi,tra los contribuyentes de esta ciu-
Habiendo sufrido extravío la célula número 78 fólio 4 del libro 4. ° que en el año próximo pasado lt fue expedida por esta dependencia al moreno libre Bar nardo de Cárdenas, natural de Africa, casado, labrador y de 6^i años, ha dispuesto el Sr. Teniente Goberna dor dé esta villa, se le provea de uu certificado y se anaincie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado, á cuyo fin libro la presente en Gmnabacoa y Enero 16 de 1868. —Domingo Prado.
(jo ct,u el miruKcnto s '.’Cru tu i1 i • • de que certifico-—Antonio A. Ecay —Benito Fosada, « ■nvturio — Es confín me a «u orginal esta copia de qué certifico.—Habana y Enero 22 «e 1868.—Bonito Posada suco-tino.	A 25
El Sr. D. Minino'. Antonio Pal a ció, «¡leal lo mayor de Juma Alaria,i por unte nn. «n ej ¡neníenlo á Ion autos do la testamentaria do llorín Fetr.nia Castellón, formado para quo D Matinal González Cmbajai presento los títulos con que posoo once oabalieriui .1« liona de Wajuy qolu so vido dispu a-r que por ente medir se baga saber A jos aeri-deros de Uonziilez Carvajal quo dentro de mido .lia líciiti'au pur medio do proemador a manifestar si iu-Histeii im la dea aratorni de ¡arisd c don quo estableció ei citado 1), Manuel, su pa iré, ap re bidot de quo se les tendrá por desistidas de ella —liaban» 15 de Enero de 1868.—Eugenio Ponto«.
A 24
EfUfJTrí*.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo justificado ei asiático Falt an Gotnez, habérsele extraviado la carta de dumicilo que le fué e*.p-did;i por esia Tenencia de Gobierno en 28 de Octubre de L664, bajo el número Í28 fólio 2 vuelto, del libro correspondiente, he dispuesto se le expida un duplicado do la que anteriormente obtuvo y que se publique esta determinación á fin de qi e si alguno la encontrase la entregue en la oficina de policía titas próxima para su inutilización. — Colon 16 de Enero de 1868.— Dorregaray.
Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario. —Secretaría.—El Sr. Teniente Gobernador Presiden-te ha tenido á bien disponer que el dia veinte y cinco del corriente á las doce de su mañana y eü lás puertas de la Casa de Gobierno, se remate en pública subasta á favor del mejor postar, una yunta de bueyes que existe en el corral de Concojo donde fueron remitidos por el Capitán de Managua en atención á ignorarse su dueño. La expresada yunta de bueyes" es color bermejo lavado mateados con este hierro; RC.
O. Luis de. Al da y Taina Secretario .honorario de, S. M. y Alf.a.1*
de mayor del Oerro.
Por este mi seguíalo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á 1), Juan igstitturiza y Jlonios ílel CoinciCiü de osta plaza, y cuyas Jeiilaa geueittles se ignoran para que dentro de uiievedias se pre-senteeu la Kqal cárcel á dospargarse úe a culpa quo le resulta en la causa que se lo sigue por quiebra fraudulenta, seguro de que so te oí áy administrará justicia y de lo! contrario será declarado rebelde y contumaz ó incluso en las penando la ley y por bastante los estrados d<d juagado pala las, demás notificaciones y diligencias que ocurran.¡tilub.tna cuatro de Enero de 166Ü.—Luis de Alda. -Por mandado de .su Sria. y por ÍJ. Luis Rodrigues,— Br. Juan Frailesco de los Reyes.—Y para su publicación en tres nú* meios de la/(»aceta oficial libro la presenta, ut supra.—Br. Juan Francisco o los R» yes.	E O ’-¿5
El Co mandante Militar de Marina y Matriculas de la provincia de
la Habuna.
Pur esta mi tercera carta de edicto, pregón cito, llamo y emplazo á Felipe López (jarcia nuturai de León, de *¿7 años do edad, pelo castaño, b u ba poblada y color sano palero dol vapor Moctezuma y á Baltoiomé Vioh y Font natural de Cal vis en Mallorca, hijo do Juan y de Francisca matriculado de Mallorca, de diez, y nueve eu os do odad, cuerpo creciendo, ojos pardos, cejas y pelo castaño, frente y nam regular, cata gruesa, color trigueño y mari> ñero (leí mismo buque, a fin de que se presenten eu el Real Ar ,e» nai de este puerto dentro de nueve dias contados desde la ultima publicación de esta carta, á descargarse de la culpa que les re ul-ta en la cutis i que so le sigile por deserción eu pais extragero, seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y quede lo contrario se íes declarará rebeldes y contumaces y por bastante los entrados del tribunal para notificarles sus providencias. Que.así lo he mandado con Inconsulta del Sr. Asesor eu U iUbiiua á 20 de Euerode lfifid. — Paz Por mandado de »useñoría. Óárjos le Acosta.	EO 24
D. Manuel López Lago a Icaldc mayor de seta villa y sa juris•>
diccton*
Por el presente primer edicto so cita llama y emplaza á to lo el que .-e crea con derecho a'heredar tos bienes de D. 05 María de la Concepción Na'.arii Oep ro natural de Yaguaiamas y ve-dina del misma partido que falleció intestada eu seis de Agosto de mil ochocientos sesenta y sieti para queun el término de treinta días contados desde el en que fij * el presente por cuyo tóimino permanecerá fijado comparezcan /n el |* Juzgado por medio de Proeuradoreh forma á usa» del que crean asistido bajo el apercibí miento de que en otro caso les parará el perjuicio qu haya lugar-Colon catorce de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho. Ma.
nuel V.L iyarria,	E «4	*
Por el presente primer edicto riin so cita llzma y emplaza á todo el que se crea con derecho á heredar los bienes de Id. * Alaria de la (Joucepciuu O ciega, natural de Alacranes, vecina del p »rtido cb- lu llana baña hi^a legítima <}e D. José y de J). * Juana López, que falleció intestada en veinte y uuo de «fuñió del año próximo pasjdo, para q le en el término do treinta dias contados desde el en qué se fije el presente p»»r cuyo término pormar neoerá fijado, comparezcan ©U este Juzgado pur‘medio de Procu-cutador eu forma á usar del que se crean asistido, bajo el apere)? bimiéntqde qu<; eu otro cuso ic» parara el perjuicio que luya lugar. Colon diez y »• is de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho. X i ira que tenga efecto libre la presente. Colon té. Im ut supra. M nuel V. Lavurtía	E 24
u. Pedro Aliaran alcalde mayor decano de esta, capital y ad distrito
dé la Catedral etc
Por esto mi primer edicto y pvegm, cito, llamo y emplazo á ü. Nicolás Dittz López, indura! de Magdalena, de diez y siete anos, soltaro ¿ vecino de Arroyo Apilo, para que dentro de nueve .1 a >, ftU'prcapuU) .en4a heal cárcel «i mi disposición, á descargar-su >h* la culpa quo le resulta en la desaparición de uua ínula y un calcetón .»- id Benito (Joldo, verificada el t.einta do Lficiembré ultimo vinvá las cuat.o de la tarde en las inmediaciones de la fon la que e.-tácn m vallo de! B dtiarte cerca iel placer de la pun« ia. .seguro de que si as. ¡o lince »c ¡o oirá y adimiiiativra reo:a y cumplida justicia y en otro caso se lede-claraiá rebelde y contumaz y por bástame» los estrado* del Tribunal para que coa e los be enriendan ln^ nutitícacivnes y demás trámites que ocurran, Quo asi io he didpuvS '» en ln‘causa formada por el íclendo suceso — Habana Ib de* Enero de 18oB.—Aliaran.—Por mandado de su Sr a. Francia o d Cnstro.	E O 25
Por vi presente edicto-se hace saber al púbiioo que oídla tres del turante mos a las doce ha de tener efecto en el juzgado, cnl|e de San Ignacio núm. 8 el remate de una casa de la propiedad de den i Ana Espinosa éituacl.i en el caserío de la Chorrera de tatúa y Leja tasada en ocho mil seiscientos noventa y cinco escudos se-scuul y do< ini é mrins para con su producido h io«tr pago á don Jote ¡Secuiidiclino Ruauo la cantidad de dos mil escudo^ que ló adeuda según e critura que con hipoteca en d.iha ca»a le otorgó ante el escribano don Luis Rodríguez en o.jce Ue agosto do 18¡>9 en el concepto de que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras pa L<s de la tasación de la filloa —Habana enero 20 de I8d8.—A'uerau.—- Por mandado de S. Siía.—^h^ucisco de Castro,	E 24
El Sr. Alcalde mayor Juez de Comercio de esta jurisdicción ha dispuesto eu los autos de la quiebra do don Geióutmo Lloren* vecino de esta villa, so pubiiqu»; eu tres uumeips seguidos d° l* Gaceta oficial el edicto que copiado dice; Edicto.—En virtud de providencia de S . alcaide mayor juez de Comercio de este partí-* do judicial se áñuíicia al publicó por este órden haberse declarado oií es'fado de quiebra á don Gerónimo Lloren» de esta vecindad dec.arándose y fijáilose iajepuc» de la retroacción al dia cuatro de Ihcieinb e próximo pasado con calidad de por ahora y sin perjm« ció de tercero. Y para que’ tenga efecto'lo mandado lijo el presente. —Güi jes enero 8 dv jj5ó8f—Pedro Plutarco	Y para cum-
plirlo prevenido libro la presente. —Guim s enero 8 do J808. - Pe oro 1‘mUrvo Renté.	E 20
Por el presente e heto so cita llama y * nplaza á los que t9 crean co derecho á la herencia de doña Rúa Medau, natural y vecina de e«ta citnlad la i liaI falleció el día treinta de Octubre del Mío pasado de mil ochocientos cuarenta y cinco, sin que conste dejase disposición testamentaria para que dentro de veinte días á contar 'le ia pub.icac ou de este edicto comparezcan á deducirlo en esto juzgado en los autos qtie p nden sobre el intestado de f a citada Meu¿.n habiéndose presentado á deducino doñi Carmen, don Jojé, don Kicar o, d«»u Adrián y don Manuel Pié, hijos de tíflia. u moeu la siempre fidelísima ciudad ue <a Habana en J] de Euerode	—Rieran.—Por mandads de su Sria,— Francisco
de Cúrirc.	E |7
Don JoséMunuel Aispúrua Alcalde mayor de esta villa y ¡tu jurisdicción por S. M. etc.
Por esu mi ,-rimera carta de edicto pregón cito, llamo y emplazo á uu indiV duu nombrado ¡áe.atiu ue estatura regular delgado con higo?« v pera c n una mancha en tíl lado izquierdo del
n	r*	t--	--------... ....	1 luuw I^IJIIIOIUU
i e<euM o, como de un lu o .r ViirmtRii» oscuro, par» que dentro de
nu ve o.... cuidados desde esta .echa, se pre.e te eu i» cárcel|pú-01.ca de esta v i.a, á descarg irse de la cu p i que le resulta eu la causa que se le sigue por heridas s D. Jom¡ lúes Peres, cierto y seguro Je quo si asi lo hiciere .-o le baca recta y cumplida justicia y,de lu|coutrario seje declararárebeldo y contumaz é iacur-o en
I ws peuas de ia ley.—Üuaaabaoua iü do Lucro da i860.—A zpu*
*
Se*