JWilrii iMAliUM
ea ls urtículos no relacionados en el
ARANCEL DE ASUANAS.
^que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se hallada venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
Obra« «tul agrimensor don Mariano Carie» Casadevall.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido eu tres hojas •opográticas y una historiu. Contiene los Ierro-carriles de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, do María nao, del Carmelo y Urbano. Lia hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de Psglay Casa blanca. La segunda contiene los 'partidos dei CalVfi 'is, y Arroyo Naranjo; eu la tercera los de Puentes Grandes y Qt<' nados de Mariauao También hay hoja primera iluminada ton1- subdivisión municipal íuterlor Jo cada distrito.
Plano de a villa de Guanabacoa; ídem de su jurisdicción.
Idem de la camoaña de las Posas; este consta de tres hojas: ana topográfica que comproude todo el territorio en que tuvieron ,-ugar les hechos de armas, en cuya orla decora la carta autógra La de8. M, la Reina D? Isabel II [Q. D G.J á la isla de Cuba; dos pintorescas que contienen: una el puemo de as Posas y des embarco de Don Narciso Lopes al trente de los invasores; y otr. el pueblo de Habla Honda y desembarco delgoueral Lou Manuei Eua al i'reute de las tropas espauolas.
Se hallan do veutaeu el establecimiento ñe ¡os señores Cha-ain y Fernandos, calle del Obispo y en casa del autor calle déla Picota núm.4ó. En Guanabacoa calle del Ca npo Santo núm 7
POR
TEODORO GUERRERO-
De las entregas »obrantes sa lia oaouailemado uu corto número de ejemplares de la popular novela.
Las personas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías de (Juarlaiu y RL Iris, 4,1a Propaganda Literaria. Su precio cuatro pesos.
También hay uu resto de ejemplares de las novelas
Mailrhl por dentro yin Habana por fuera.
dem que há de observarse por el 3r. Visitador general Ordenanzas municipales.
.dam rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios, de inventos artísticos. Ley de ferro«carriles>
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, Circúlaaion y salida do gente do U Isla.
IN8TRUGGI0N
para la’cobranza da la coatribueion industrial y de comercio eu eata Isla: hállase de venta ea el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
Atención»—Se alquilan por temporada ó por. año, dos hermosa) y comutla¿ casa, cu Mu’iauao, piot>iüS pitra Lnii ias de gusto que deseca disfrutar á la ves, de la in \jor temperatura por ostarsituádas eu puntos ventilados y libres del polvo- Eu dicho Pueblo callo de San Francisco núm. 1G, informarán de ellas y sus precios.
Sealtiiiilau ca uro casas en el mejor y mis
sano punto de Fuentes Uraudes, haciendo una esquina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación ó Seiba. En la del núm. 1 informarán de los precio,i y condiciones» También se venden.
»I ANUAL 1> E L £ L S TEMA
VIGhZinrTXI X>JQ CONTRIBUCÏOINTH
POR D. NICOLAS DE CARDENAS V KODRItiUEZ.
Obra recomendada per la Superioridad ] de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados Ral órien administrativo como para ei (Jemeroiaiite, liaceudado etc
Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á Sé 2 reales ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado con varia» nofcioia» curiosa» y útiles se venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, eu el establecimiento de B. May y Uomp. calle de la Obrapía 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
Reglamento para el servicio de las Aduanas.
dem para los Arquitectos mauicipulus. ustracción rjgu a i itana para el, derviuij de las Aduanas.	*
Reglamento para el régimen ecónotuico y administran vo del ramudo Sanidad.
Ordenanzas de construcción, .
Idem para la previsión de Cátedras de segunda ense fianza.
Orden tuzas y Regla.acato dol Tribunal territorial ( O,lentas.
Real decreto dal nuevo Pian de Estudios, ídem de colonos.
Ordenanzas de emmicipadoa.
Reglamento para los medicamentos Secretos. Reglamento del Monte de I’iedad. tteal orden sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Reul cédula de 00 de Euero de 1855.
Aranool de costas procesales.
Ídem para la provisión de Cátedras de la Universidad. Reglamento de la Escuela geuoral Preparatoria.
Idem de las i’rofesiouales.
Idem de los estableciwieutos de segunda Enseñanza. Idem déla Escuela dé pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y (Jirujia.
Reglamento del Batallón de lugenieros.
Idem de las Milicias de infantería y CaOalleria.
(dem para el gobierno y régimen facultativo deljcuer* po de ¡Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.	*
. Real declaraeiou de ¡S, M. de i7de Junio de 1773 pai» cumplir 16 dispuesto en el reglamento del montepío militar.
" Reglamento de cimarrones, ideal piara la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobro las serventía» públicas, de Hacienda.
Reglamento det Cuerpo de Bomberos.
Idem para los ostablecimieutos insalubres y peligrosos. Idem de las Jumas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales dél ejército de América,
Iden para ei gobierno de loshospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de ¡Sanidad militar.
Idem provisional para la formación do la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió pura viudas y huérfanos. RegUuiouto para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Idem para las exeuciones del servicio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
ídem para ios interpretes de Real Haoienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre Sociedades anónimas.
Reglamento pura los Inspectores especiales de las compañías de ferro-camies y demas sociedades mer-. wM. cantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instruocian sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de ios Reales dereckoa.de aloabala, aleaba» illa, hipoteca y amortizaoiou.
Idem sobre el uso del papel sellado.-Instruociou del Resguardo.
Llera de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para ei régimen del ooiegio de Abogados. Leyes sobre dosviueulaciónes civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División dejiaeiendas comunes.
Bando de Gobéruaeiun y Policía.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente do contabilidad del Estado.
Idem que deben observar las -Corporaciones .._v».lnllult:ipales para desempeñar el servicio que hacíanlas suprimidas Juntas jurisdiccionales y de-, partamentalos de Tomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para ei Cuerpo de Serenos.
Idem para el aprendizaje de artes y ofioios.
Idem povisional de contabilidad administrativa y del Tesoro,
REGLAMENTO
para los carruajes públicos do esta ciudad ysu. ju risdiccion, aprobado por el Exorno. Sr. Grobnadoi t Superior civil. Hállase de venta en esta Imprena 4 i reales fuertes uno.
DERECHO
ULTRAMARO O .VIGENTE.
Por el Dr, D. Vicente Pos y Cortes.
- Obra que contiene el testo de todaj las leyes, extensos articulas doctrinales y numerosas notas.
[Tratado completo\
Terminado el tomo 3.° que con los anteriores forma un tras tado completo con Indices alfabético, cronológico y de materias í se halla de venta a $1 25 cts. Kl precio de todas es $ le 75 cts. los suscritores y á $15 para los que no lo son. Eu todas las para principales librerías, do la Habana.
m JwjsIí 1$ JL m ilJJ»
De los juzgados de paz en las Islas de Cuba y Puerto liico por el Exorno, é limo. Sr. D- Eduardo Alonso y Colmenares.
La nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venia en si Despacho de la imprenta de la'Gaceta y en la librería de Charlaiu, Obispo, 34 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades que se cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despachojde este Imprenta peso el ejempl&r.
OBRA DE TEXmi
Eu la librería ae San, calle de la Muralla, se vende á la rús dea y encuadernada ados pesos y dos y medio respeetivamen t itograüa dell. Hatrfcld Piiai'io. lector m i rrupr. Hue.a y tedrático de Historia y Geografia,
Elaboración del azúcar.
Aun quedan algunos ejemplares dei Manual del Sr. Uau sobre la elaboración dal azúcar por sistemada defecar y conservar e guarapo en frió, sin que sufra alteración. Dicha ebra esta d venta y á cargo del dr. D. Duran, en la calle de Sauta Ciar núm. 41.
PUBLICACION INTERESANTE.
Manual de la Contribución industrial y de comercio do la Isla de Cuba y guia dei contribuyente: contiene.
1.9—Instrucción anotada de 2tí do Febrero de 1867 y tarifa-para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, cementarlos y reglas para la práctica de esta contribución en la Península por D. Manuel Alonso y ü. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el I:° y de Negociado ei 2.° de ia Dirección general do Contribuciones.
Se vende á “veinte reales fuertes” eu la Papelería de don Manuel Froixa, calle de Mercaderes esquina á la del Uoispo.
mih üüOüfOMÍGá.
4 VISOS.
5 PELAYO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO-fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos. Recibe ordenes calle de S. Miguel núm 78.
IHuy barato se vende un «¡¡«bullo americano
color aiazau maestro do tiro, calle de la Zanj, num. 58 impuu-drau.
Se vende la casa uáui. I© y ciu latida n?
8 situadas eu la calle de Apudaca entre cieufuegos y Soineruolos, cuya extensión de terreno consta de 1019 varas planas, apro— pósito para una gran lúbrica, tren de carruajes ú otro establecimientos. Impoudrun ea 1* calle del Aguila num. 214 entre las do Vives y Esperanza.
L.a que suscribe vecinade la villa de ftcgla
hace presente por esta medio para conocimiento general, que no responde á ningún contrato, compromiso, ni oDligacion de cual-quieraclasoy naturaleza que sea, sino os intervenido personalmente. Regla 4 di Mayo de L8J8,—María Dolores Sánchez y Pluma.
Sepase que como administradora y dueña
de mis bienes parafernales, nago saber al publico quo iros pagarés de á rail pesos cada uno otorgados eu 21 de Diciembre ultimo por don Tomas Femiudoz cunda garantía doD. Leonardo Díaz a miórden son nulos ios endoses con que pudieren aparecer por haberlos firmado eu blanco por instigaciones de mi esposo D. Fortunato Hereda contra quien estoy deduciendo mi derecho, reservándome el que me asista contra los tenedores de dichos pagares por haber mauile-tado judicialmente mi citado esposo, que aquellos so hallaban eu mi poder siendo incierto pues los anda uegociaudo contra mi Volunta i, quedando avisados los oto? antes para que no su paguen sin mi co.itormidad. Lo quo anuncio al público con ol objeto indicado debiendo dirigirse el quo se considere perjudicado á ia calle de San Alejandro número J5 Versalles, d,raue me bailo depositada por órden judicial. Matanzas y Abril 31 de 1868—Angela Zamora.
DR. PONáY COLINA CH.
que ha regresa lo do Europa premíalo por el Ateueo de Barcelona eiq ei, concurso de 18ri7 como autor do la obra mejor y mas completa sobre el vó uito: se ha establecida en 1. calle de la Habana num. 166, entre Sol y Muralla; recibe de 12 a 1, y do 7 a 8 por la noche.
apa DEpjaAWO pe GAaioui*.
Medicamento eou privilegio de S. M., por la inspección de Es ludios de las islas de Cuba y Huerto-Rico y por ia Academia Na cionai de Medícala y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
i f<asLcurai* prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos oírecei al público. Sin grandes m pomposos anuncios'de los que se vale el chirríala rasuro, bastara preguntar á ios railes de ejemplos vivos que circula por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy respe-jabíes que después do haber tomado inútilmente la Üarzáoarrilal de Bnstol, la de 1 owsénd y el ftob de Ladéete ur, no han podido .ograr su curación sino con él Rob do Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino en de Huerto-Rico, en Ranarná, Chile, Lima, Ecuadory demás re-públicas -hispano-americauas y eu España de donde ios pedidos son numerosos.
¿sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpáticas y todas las eutermedades do la piel, asma, ¿ores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas ías enfermedades dei útero, dei hígado, etc, y de cuantas provengan de la impureza do la sangre por los malos humores adquiridos Ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Ceutral, Obrapía 33 y 35, en ia botica de San José Aginar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Üatalá y Sarra, calle Ue Santa Te besa y en todas las demas boticas.
«
JARABE

T PE&TOAAL CUBANO. “J*
-y--.*JT	jt-wIilf-Ufíl
PREPARADO POR ü. L. LE-K1VEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe UupuratVü ñu ia sangra tto.u uu pbjer cicatri-zautb incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad uso una importancia inapreciable sobre to.
.en la tisis pulmonar,cuando viene acompauadado esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos los devuelve la calma procuráudoies el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla bemotises* uarros crónicos y agudos, tisis pulmouar y laiiugea incipiente y general todas la„ uuiormedades del peche.
UMPIAiLA SANGRE.
Con coiTupoiouy iasaugre viciada ao turne uu malestar en todo .el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se esté ^indolente, aoatido ó incapaz de hacer uada. No so puede tener salud mientras la sangro esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reuma».
Las afecciones det corazón.
Las afeccionnes al hígado.
Goitrc, hinchazón det pescue o,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
jMala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, Jlores blancas, esterilidad y debilidad de los^ojosl
Probad ia Zarzaparrilla de AVer y vereis por sí mismo a sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desór denes.
Es tan umversalmente conocido que el Pkctoral de Ce reza DE Ayer sobrepuja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, Injluenia, Resfriado, Alferecía, 6 Garrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para ei alibio de ¿os éticos declarados, que es uútií¿citar las evidencias de sus méritos. Ei mundo las conoce.
PILDüHAS CATARl'ÍGAS DE AYER.
Remedio vegetal par t Xíolores l»E caihíza procedentes de desórdeu en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTEiUCIA, Mid del hígado, Ataijues j desórdenes biliosos MALA DIGESTION, ALMORRANAS, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito ¡ye.
i), venta en todas las boticas principales.
Sevcmle un jiiiiilnto calesero y cochero
servicial á la mano, c ni principios de cocinero, sano, sin tacha y humildo; pero se vende ,siu lugar á redibitoria. En esta mprenta impondr-n.
Unces «ore tros meses que tultudc lu cusa
de su dueño el mulato José DeaietriofJisueros, c nai de 42 años, alto, envuelto en carnes, de buena figura, uj mti parecido, por negro riza Jo, usa bigote chico y viste aseado. Aula sin Ucencia propagando que es liore para trabaja: por su cueuta y tomará io órnales e» a» , t un. 11 n 111 j J i o í: i ira en cirruajes de alquiler: se le ve cou frecuencia eu los paraderos del ferro-carril j vapores de loa muelles solcitando viajes. Se gratificará ademas do la captura, al que lo con luzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ií bien diere senas joguras de la en que pernocte dicho esclavo.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de Hcvia, medico homeópata y miém oro de la Sociedad Hanuemauiaua Matritense; que en sil larga práctica de este sistema lia obtenido los mas felices estillados en ¡os que lia asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciten pura esta ontormedad, de la qne ha hecho uu estudie particular, lo mismo que en las de los niños no solo por la Alopatía en el tras curso do 8 anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de iVla ernidad de esta ciudad, siuo también como homeópata desde que d ici 1.1 .. )•.' er, k ‘toctriua ñaco 18 años.
Campanario uaa. 1 entre Laguna y Ancha del Norte.
So vende en toda propiedad y pleno dominio una estancia compuesta Je cinco caballerías da txoelente tierra, en la hacienda Quema Jo de Giunes, cinco legaos de Sagú» ia Grande, ujn buena casa de vivienda arroyo fértil y ademas, pozo, una caballería de monte y el resto limpio, co i grande platanal, viandas, c reas, divisiones de pina y lienzos de Alemania. Se dá en 9000 pesos con 5000 de contado y el resto al año. Se admiten proposiciones, para las cuales podrá ocurrirse á Sagua la Grande dome D. Rodrigo de Horaardo y Estrada, dará razón. L.nda la finca coa el ingenio Dolores de los Sres. Ajaría y M iré.
jUli’á lâiilili'iL
PUERTO DE LA HABANA
Esumila« ile B)ii<|U£4.
Dia 7.
Do Cardiff en 48 dias; fiag.iug Edgar Cecil, cap. Anderson, ton, 672 con corbou á Nainá.
S. Nazaire y Santhomas en 21 vap. franc. Emperatrice Eugenie, cap, Gruudin, ton. 1802 con efectos á Caro.—Pasg.34.
De Halifax en 2U diás. berg. ing. Gian Master, cap. Se.uboyer ton. 140 con bacalao á Whitman.
De Halifax en I9dias, berg. ing. Alert, cap. Smthi ton. 125 con bacalao á Whitman.
Kniidti sie inni ne«
l’ara Liverpool frag. esp. Josefina, l’ara Falmouth frag. amer. Lorena. Fara Sagua berg, ing, J, Richard.
Para Falmouth frag, rusa Ch ons, l’ara Cárdenas gol. amer. G. A. Pearce,
/APORE3 0O8TEROS
„	Io.—Saldrá de. Trinidad á las 81 de la mañana y llega-
ra á Cieufuegos el mismo ilit.
„	Io.—Saldrá de Cieufuegos á inedia noche y llegará á
Batabanó el 2 do Junio de una á dos do la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y .fletes se abonarán eu la^calle de la Amargura uúin, 16, casa «lo los Sres. San Polayo, Torre y eorap. Los camarotes y literas quelarán separados ea la Habana, según so especificará en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en ia Habana.
Notas.
lí La carga so despachará para Batabánó los di as 19 y 20 de Mayo debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana ántes de las 5 de la tardo; y eu la iuteligen-cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias(sin.falta) en casa do dichos Sras. San Polayo, Torre y comp.
21.1 No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas. 3? A la llegada del vapor á Batabanó, hobrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasegeros á la Habana.
4í Los equipages deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 á6y40dela mañana.
5é Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos &., que se embarquen en todos los buqes de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número lfi.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda! Trinidad, Sr. D. ¡Salvador Zulueta.—Tunas de Saneti-S piritas Sres Ortiz Revilla y comp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Rjviosa.—Sauta Cruz Sres. Goycoeehea y Marty.-Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El di« de salida de la Habana solo recibirá carga hasta lastres de la tarde.
Tarifa.
( Cienfuegos por caballos de carga ó seon 8 @ ú 8 pióscúbicos pagará.. $	ü 50
| Trinidad ídem Ídem idem ..... .... ”	0 60
Do la Habana á ^ Las Tunas Ídem idom idem........ ”	0	70
| Santa Cruz idem ídem idem ......	”	0	80
| Mauzanillo idem idem idem_______ ”	0	90
[ Santiago de Cuba ídem idem ......	”	1	00
Habana 17 de Enero de 1868.—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde ol dia cinco do Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fe y Nueva Gerona todos los juéres después de la llegada del tren general dei camino do hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó cou escala en Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor español Kñpiilo.
Capitán D. José Joaquín de Cehallos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO jUÜ BA-tabanó á las Tunas de Saucti-Spirítus cou escala on Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando on este ultimo puerto con el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufr ana recorrida general, y reformado de uu todo se ofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los mierco'.ei después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habauajfestacion de Villauueva) á las 5 y 45 miuutos do la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los jueves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último ios viérnes á las 6 de la mañana con destino á las Punas de Sancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus ¡os viernes á las 12 de la mañana y llegara á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará a Cieufuegos ios mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a inedia micbe, y llegará á Bata bañó los domingos de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
•
Los pasajes y carga se anonaráu Amargura 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados eu la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so presente abordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempto que esta no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
1? La carga ae despachará parajBatahanó los viérnes sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse oh los almacenes descamino de hierro de la Habana, antes de las 5'de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin taltal en casa de los Sres. San Pelayo, Torrejy C?
27 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 46 arrobas.
37 A la llegada del vapor á Batabañó habrá uu tren extraordinario que ooüdncirá inmediatamente los señores pasajeros para la Habana.
47 Los equipajes se eutregarán eu la estación do Vlllla nueva los martes de 5 á 7 do la tarde y los miércolfe do 5 á 5 y 40 de la mañana.
57 Queda vigente el notable rebajo de los fletas de carga, conducoion de caudales, partidas de asiáticos &a Aa., que so embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de lu Amargurajnúm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, jCatnpo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. 1). Salvador Zulueta.—En las Tunas de Sancti-Spíritus, Sres. Ortiz Revida y comp
Viijtar Bs|mñ«l Climfiicgoa.
Capitán D. Constantino Insua.
Viajo desde el surgid >ro de Batabanó á Santiago de Cuba con escala eu Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las iTuuus de
Sancti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Mayo. 22 .—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren goiivial de pasajeros que sale do la Habana [estación de Villanueva] á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cieufuegos el mismo dia antes de inedia noche.
„	23.—Saldrá de Cienfuegos álas 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo día.
23—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo dia.
,	23—Saldrá de las Tunas y llegará á Sauta Cruz el 21.
,	24.—Saldrá de Sauta Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	25.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 26.
Retorno.
29.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llerraráá
Manzanillo el 30,
30,—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 31.
„	31.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo dia de noche, en cuyo punto permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguieate.
Junio Io.—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Trinidad el mismo dia.
Vapores españoles Rápido y Cienfuegos.
Desde el dial? de Marz > próximo regirá «u dichos buques la siguieute tarifa para la carga.
La que vaya de laHabauaá Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará á uu ca rallo por cada tres real69 de los que pague ádicho ferro-carril. Lado tospuutos intermedios que no esté expe fificada eu la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos-
Batabanó á Cienfuegos	—	« . « a tí £ 5 ^ ix fS	baco de cafe y ter* 1 cios de tabacos.
	$ 40 51)	CÖ ! te
” á las i úuas .....				70	03
” á Sts. Cruz 				76	ca
” á Manzanillo			75	a
” á S. de ‘Juba		1 06	QJ
Cienfuegos ¿Trinidad				30	G3
	50	
” á Sta. Cruz	.....			50	
” á Manzanillo	.....	-.	tío	
” áS. deCuDa		70	Hi
Trinidad á las Tunas					30	
” á Sta. Cruz	......			46	
” á Manzanillo....;	 ....	50*	
” á S. de Cuba	 		tíJ	
LasTúuas á Sta, Cruz					30	
á Manzanillo..-					40	
á S. de Cuba				tío	
Sta. Cruz á Maiizauilio	 			30	
” á S. de Cuba...,		40	
	40	1
•£-1 '°s¡
i pS à pS
à Pg
i P§ Ï Pg Ï Pg ' Po Po pg pg
si SI
pg pg pg pg pg pg pg
5 -Saldrá ds Nuevitai y llegará á G.bara el 5.
6.— ,, de Gibara y llegara a B aracoa el 6.
8 — ,, de Baracoa y llegará á Cuba el 7. lü.—	,,	de Cuba y llegará á Santo Do mugo el lo
11.—	„	de Santo Domingo y llegará á Maíagil»,. „i i.
11.	—	„	de	Mayagñez y	llegará a Aguadilia el 11	1
12.	—	„	de	Aguadilla y	llegará á Huerto.Rico e|
12. —	„	de	Puerto-Rico	y llegará é Sau Thomas ei |j
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thómas y llegará Puerto-Rijo «¡ ij
17.	— „ de Puerto-Rico y Uogra á Agua-lila ol 18
18.	—	,.	de	Agmadilla y	llegará á Mayagúez ol la i
19.	—	„	de	Mayagúez y	llegará á Santo Domiugu’«l	,,
26.—	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el jj
22 —	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.—
21.—
de Baracoa y llegará á Gibara el 21. do Gibara y llegará á Nuevitasol 25.
2».— „ de Nuovitan y llegará á la Habana eli 27 d6 ,
i rugada.
La eargi se recibe desde el dia_29.
CONSIGNATARIOS.
^Puerto Principe, D. Autouio García Martinez—Nuevltas Sr Manuel .Marpuez y comp, —Gibara, Sres. Silva Rodriga« y !*' Baracoa. Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarrid»
C1-’ i ^ TO .	Ü .... , IlítaaKva I I „ a ava n man ■  VI ntr.,	.. __ *
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calía da i! Oficios núm. 58.	* 0i
Vapor Pelayo.
Capitán, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
Este vapor acaba de reparar las grande» averias quo 8ufrKj en el puerto de San Tilomas, y á lá vez se lian restaurado conrp|9. tímente sus cámaras con camarotes cerrados por el estilo del “Pájaro del Occeauo,” capaces de llenar el gusto mas eiq-iijito a[ mae exigente, ademas tiene otras muchas m-joras para alojar á toda clase de pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de la Habana á las 12 del día y llega ¡i Mfl(ev¡ tas el 10.
10.—	„	de	Nuevltas y llegará á Gibara el	11.
11 —	„	-le	Gibara y llegara á Cuba o. 13
13.—	,,	ie	de Cuba y llegará á Eiugstou	el 14.
15.—	„	de	Kingston y llegará á Santa Marca el 18,
la.— „ do Sauta Marta y llegará á Cartagena el 19.
20.— „ do Cartageuay llegara á Colou el 21,
RETORNO.
Día 23.—Sale de Colon después do Uogar el ¡tren Jo H»p»m«, llegará á Kingston el 27,
28.	— „ de Kingston y llegará á Cuba el 29,
29.	— „ de Cuba y llegará á Gibara ol 20.
I?.— ,, de Gibara y llegará á Nuevitas el 30.
2 — „ de_Nuevitas y llegará á la Habana el 4 tlUl, necei.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Lougoria Rostí yjep.—Sautiago de Cuba, Ros Hermanos.-Kingston, Srés. Nauoi Brothers,—Sauta Marta, Sres. Veugoechea, Lafauriey comp.— Cartagena. Sreo Macia hijo.—Colon, Sr. D.(Manuel de Aleátat
Eu la Habana se despacha por losSres: San Polayo y Herrera; Oficios 58.
Notas:
Re admite carga_ los dios 6 y 7 para la Isla y los puertos del Pacífico hasta Valparaíso, despachándose conocimientos eu esta para los expresados pantos.
Los vapores de la Empresa hacen escala en Sautiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Huerto Plata, Santo Domingo, Mayagúez Aguadilla, Pnore Rico y San l liornas:
La salida de la Habana os posterior á ¡a ligada del va por-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Muía Real inglesa procedente de SanThomas y Colou, que arribuu sobre el 2 í de cada m '.s.
La llegada á la Habana es anticipada la salida para Cádiz
del Vapor correo trasatlántico que parte el 36.
Eu la Habaua hay establecidas varias Empresas de vaporar qne",despachan sus buques semaualmeute á New-York y otros á New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c>-municacion entre Sisal, Veracruz y la Habana salieulo da este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están eu la misma carrera vapores ingleses, franceses y ainori-canos.
Las compañías de Paquetes de vapor iugle íes y traujasj salen de la Habana para Europa dos veces al mes,jpasau-lo po San Tuomas.
VAPOR NI O C T U S6 U M 4.
Capitau Cacho;
VIAJE A SAN THOMAS POR EL, NORTE DE
SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAIE.
18. — lablráde la Hábaua á las 12 / llegaría Nuovitis el 20
26.—	,,	ds Nuevitas y llegara á Gibara o¡ 21.
21.—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
2t.—	,,	de Baracoa y llegará á Guautauaino el 22.
23.—	,,	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 26.
J26.—	„	de Mayagúez y llegará á Aguadilla el 26
26.	—	,,	de Aguadilla y llegará á Pnort i-Rico el 27
27.	—	„	do Puerto-Pico y llegará á San Tin.iras ei 28
RETORNO.
2.	—Saldrá de Sau Tilomas y llegará á Puerto Rico el 3-
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegara á Aguadilla ol 1
4.	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 4
5.	—	„	de Mayagúez y llegará a Puerto-Plata o- tí
o —	„	do Puerto Plata y llegará á Cuba el 7. , »
8.-	„	de Cuba y llegara á Guautánamo el 8.
8.	—	„	de Guantánamo y llegara á Baracoa el 9.
9.	—	„	de Baracja y llagara a Gibara e, u.
16.—	„ dsGioaray llega á Nuevius e! 11,
11.— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de. s - T
La carga se recibe desde el 15.
Consignatarios.
Puerto-Principe D. Autouio Utrcia Martínez. - Nuevitas, Sres.-Manuel Marqez y C7—Gibara, Sres. Loingoria Rosal y cp.—.I«' raooa, Sres. Monas y Lluhl.— Cuba, ¡ares. Ros y hermanos. Puerto Plata, Graebrahjrmano.s. — Ú iyaguoz, S.es. Guticrrozy Bluine.—Aguadilla, Sres, Arnell, Julia y O.1—Puerto-Rico, S ei. Caracena lrlarte y C7—San Tuomas Srus. Lain > ■ Cc
Se despacaa por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y Horren, Oficios 58
VENDUTA PUBLICA
El viérnes de la presente semaua se rematarán en el portada Cajigas 44 piezas madapolán de algodou por cueuta de quien corresponda..
Neis y Abren
303IEDADJS3 AMO NT MAS.
Compañía Territorial Cubana en U<|ui«iaciou.
Conforme con lo acordado on la Junta general de accionid“* de cata Compañía celebrada en 4 de Mayo ultimo, y do acuerdo con el limo. Sr. Director de Administración, la comisión l"lul' dadora c tu i ios acciouistus á una junta general que tendrá eLj" to e! dia II de Mayo próximo á las l2Ueldia euei escrlti-rioue la Compañia casa núm. 52 de la calle . e san Ignacio para daílu cuenta del estado de la liquidación. Les cita también para qllc en el mismo acto acuerden la distribución déla, cuutidadcs ce--bradas á lus deudo-es de la Compañía por los pluzos veucid-’s) paraoiry resdverlas propos emúes que hacen tres represen-aciones de aquellos de caucelar uunúmero de acei'iue-i dei» IBls” ma Coinpaiilaeu parte de pago de lo que la están adeudmd“ í alterar el órden de pago convenido eu las respectivas escrituras de compra de las propiedades quo a lqairieron de-la Uoinpm‘:,t su 1864 y recomienda áios acoiouiatas su asisreucla, por haber o» tratarse de ios interesantes asunres expresados. Habana 39 y Abril de 1838. —La Comisión, Felipe Carbonelt, Julián det Gaino Pardo. .
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de 11 tarifa publicada anteriormente, Habaua 18 de Febrero de 1868, San Petaca, T >rrt y Comp.
VA.PORES DE TRAVESIA
ElIPRKSADe VAPORA hSP lMHJL CORRIiUS Oli JLAN AiVTILUfi
V 8i¡N(í 1(11104 V .»
Vupar Pájaro «tei Oceano.
Capitan, Ochoa.
VtAJ E A SAN THOMAS i’OR EL SU t DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de ia Habana A las 5 de la tarde y Legará étNue vitas ei 4.
Fábrica «1c Papel «le la Habana,
Por falta de asisteucia de loa Sres. accionistas no pudo** ner efecto la Juuta general extraordinaria que con el fin Je tra* tar do lu liquidación do la sociedad se couvocó para el día de ay<|- | eu su virtud el Sr. Presidente delegado ha d,»puesto se cite J* nuevo para el dia 14 del corriemu a las 6j de la tarde eu la ca » núm. 124 do la calle de Cmnposiela, con la advertenc a Je 4U* tendrá efecto el acto con cualquier número de accionistas qu» reúna, según reglamento.	.
Habana 5 de Mayo de 18J3.— El Secretario, Juan AU‘<u‘‘ de Osma.
DIVDKSIOME3
PLAZA DE TOROS DE EA HiBAWA.
Para al domingo dio 4 del corr éate á las cuatro y tros cuartón de la tarde.
Hay preparada una coirida con guíalo escogido, y P°*B* mañana se lidirá el toro del aguardiente a veinte centavos l» trada: el pormenor se publicara eu el número de mañana.
Imprenta «leí Gabiernu por «. M