KN LA TA KDE DEL MAHADO l.°
BITUACÍICN DEL SANCO ESPAÑOL DE iúE —ASANA
DE FEBRERO DE 1868, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DÍA
ACTIVO.
i Existencia eu efectivo. Caga .• J Idem en bono» ilei Tesoro

Cartef

Vencimientos lm»ta 30 «lias. tf de 31 á C0 dias. . de 6 I á 90 dias..
$ 2.000.000 ..	S 3.710.050	
1.710.050 ..		**
S C.084.237 99 769.289 72 567.572 29	7.420.100	J
á	11.130.150	-• 1
DISP ART AMENTO DE EMISION.
ti Metes eu circulación
PASIVO
11.130.150
11.130.150
DEPARTAMENTO DE
oíros V o esc ir entos.
I Tiixñstoiicia eu electivo.......®
ÍA*la' * ( Idem en billetes.............
Ç Vencimientos basta 3 meses.. — $
’• Idem de 3 A 0 meses............
Cartera i	j
1.713.741
400.200
1.819.951
1.311.901
3.131.853
45.354
00
4Ï
57
01
546.000 ..
Documts.á cobrar por cuenta ajena__
Bonos del Tesoro, cía. propia.—6 ¡* emisión..____
Corresponsales................... • •  ..- -..........
Créditos aplazados con escritura pública...-..........
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas...
Idem Ídem idera con garantía de acciones..........- • • •
Deudores varios.......................................
Capitanía general....................................
Intendencia de Hacienda publica............í..........
Idem idera cta. de crédito con interés...............
.,1	í 2. * emisión...	1.764
Idem ídem cta. de bonos.. s	608.832
50
Comisionados.
Acciones adjudicadas...................
Propie- í Fincas......................
dedes. . \ Mobiliario..................
Gastos de todas clases.— De instalación.
Generales____
88.976 62 5.380 90 702 85 6.420 18
T
$ 2.113.941	60
3.177.207	01
Capital ..........................
Fondo de reserva............. - - -
Cuentas corrientes................
„	,1 1er. empréstito...
Bonos vencidos 1 ,)U ¡(iem
546.000
26.595
886.139
283.794
127.517
111.530
190.886
248.904
45.318
93
31
14
12
57 9 a 64
92
610.596 í 50
15.819	03
Intereses de los í 1er. empréstito......i
mismos.....\ 2o Ídem..-...............
Depósitos sin interés.....................
Depósitos con interés (vencidos)..........
Intereses de depósitos...................
700
1 .000 59 16
10
Intereses por liquidar.
f 3?, 8?, «A 10°, 11°, 12?, J 3°, 14o, Dividen- 5 lr 16„ 17„ ¡8- 19o 20 ¿1, 22.. dos.... '
{ 15°, ^ 23. .
10.415
81.150
Í1
Intendencia de Hacienda pú- j blica, cuenta de bonos... ]
198.169
94.357
7.123
8.683.901
63
52
03 j 87
emisión..
2* idem----
3* idem____
4a idem.__
5a idem___
876 80
1.2G0
Intereses por cobrar.. Ganancias y pérdidas.
-Cuenta antigua... Cuenta nueva______
76.285 67 26.213 83
4.000.000
400.000
2.897.842
1.700
75
1.122.757
5.825
339
46
16
41
35
77
núm; 43 de la calle de Acosta la noche del 21 al 22 del actual convoco y cito á. todas las personas que puedan dar algún antecedente sobre el expresado robo para que en el término de doce dias contados desde la fecha de este inserto se presenten en esta fiscalía á ini cargo situada en ios Pabellones Militares junto al campo de Penal» ver, para que presenten sus declaraciones.
Para igual fin y plano convoco yeito á las personas que puedan instruir respecto al robo en un cuarto de la casa núm, 10 de !a calle del Prado, el dia 20 del actual.
Eu iguales términos lo hago para los que puedan ilustrar referente al robo de un reloj de oro de dos tapas y guarda polvo teniendo en ambas tapas A su alrededor un ramo esmaltado y en el centro de la 1 le encima un corazón en el centro, dicho reloj es cilindro, ináqui na ginebrinay faltó el dia 23 del actual de la casa calle del Blanco tercera accesoria marcada con la letra B.
Se convoca y cita también para dicho objeto y plazo á las personas sabedoras de los autores del asalto y robo A D. Ceferlno Moro de la Viña la noche del 24 del actual en el muelle de Tallapiedra habiendo robado tres doblones de oro y nn nombramiento de tercer piloto expedido A favor de dicho señor.
Lo que he dispuesto se inserte en la Gaceta, oficial de esta capital por tres dias consecutivos para general conocimiento.
Habana 31 de Pinero de 1868.—El Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
21.49 f 21

91.565
2.136 i 80
37.669	21
102.499
S.6S3.901
50
87
Vo B"
El Director,
Francisco de Goiry y Reaecoechea.
CUARTA SECCION,
•>K iuinam LOCALES de la habana
A-lili i 11 Istrncloii local «le Ailiniiiiis «le la llaltanit.
El miércoles 5 del corriente se han de rematar •n el almacén de averias treinta y cinco sacos cacao de Guayaquil con peso de dos mil doscientos cincuenta y ocho kilógrainos , importarlos por la barca americana, Richardsou procedente de New York.
Habana 1. 0 de Febrero de 186S.--E1 Administrador, Prados.
tloltienio Político «le lu Habana.
D. Manual Malrazo ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada La Aceptación. El Exorno, é limo Sr. Guboroador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial á fin de que loa dueños de marcas se presenten en la Secretarla de este Gobierno-á inspeccionar los diseños do la que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de 8 dias, Habaua y Enero 28 de 1868.—El Secretario,i9¡e-go García Noguera.
Uubírrno Militar de la Habana.
Orden de la Plaza del 3 de Febrero de 1868.
Mañana martes cuatro del actnal celebrará consejo de guerra público la Comisión Militar de este distrito pura ver y fallar la causa instruida por dicho tribunal contra 1). Celestino Diaz acusado de conato de robo con fractura en el calé de D. Agapito Batalon, en el pueblo de Kegla, lu noche del 4 do Pinero último.—-Lo presidirá el Sr. Bilgadier Presidente de la referida Comisión Militar asistiendo como vocales, seis Capitanes; dos de Milicias de color, dos de Lanceros de la Reina y dos del regimiento infantería dei Rey; y como suplentes, dos del batallón Cazadores de Bailen.—La misa del Espíritu Santo se dirá en la iglesiadc Guadalupe por el Capellán del Regimiento infantería del Rey á las diez y media de ia mañana lol indicado dia, concurriendo como suplente el clel regimiento Artillería á pié, y terminada se pasará al Salón de Consejos sito en ios pabellones militares parala celebración del acto. — Por el regimiento in-fanteili hispana que cubre el servicio de plaza on el ind.cado uia so establecerá en los mencionados pabellones militares y á las órdenes del Sr. Brigadier Presidente, una guardia compuesta de un sargento, un cabo y seis soldados para el sostenimiento del buen Orden; y un piquito de igual fuerza y dol propio cuorpo se en-contittiá en la Real ;Arcel de esta c ipit il á disposición del Sr. Fiscal ó Secretarlo de la mencionada causa para la conducción del reo.—Lo que se hace saber en la orden de este dia para conocimiento de las personas que gusten concurrir á dicho acto.—El General Gobernador, Valmasedu. '
Habana 1 ? de Febrero de 1868.
ID «'«unidor.
José Ramón de Haro.
sidente, José Gutierrez de Ja Vega.-Secretario, P. I. Antonio Ruiz.
-Pis copia.—El
Secretaría.
Cumpliéndose en primero del entrante las matrículas de cocheros ^ carruajes, se publica para geueral conocimiento, de orden del Excmu. é limo. Sr. Gobernador Presidente, á fin de que los interesados ocurran á esta tíéeTetaiía á renovarlas desde dicho dia hasta el ocho dui mismo de una á tres de la tarde.
Habana 31 de Eneró de 1868.—El Secretario, P. I., Antonio Ruiz.
dor Político, Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, ha tenido á bien decretar, se vuelva á hacer convocatoria de Imitadores en treinta números consecutivos del mismo periódico, cm el fin de que ios interesados puedan ocurrir á esta Secretaría, situada en el mismo Hospicio A examinar el plano de los torr enos disponibles y se verifique la s ibasta en la Sida Capitular ante la expresa la Junta á la uua de la tarde del jueves 20 del inmediato Febrero, con entera sujeción al pliego de condiciones, avalúo y demás circunstancias que se publicaron en la Gaceta del 25 de Setiembre próximo anterior.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S, E. I. extiendo la presente en la Habana á 20 deEnerode 1868, El Secretario, Luis Oliver.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacará remate el arrendamiento de la media casilla núm. 54 del merendó de Cristina, el Excmo. Sr. Gobernador PresL dente se ha servido señalar para que tenga efecto el acto el dia 27 del entrante mes de Febrero a las doce en la Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta ¡ sujeción al pliego de condiciones que se inserta á con- ‘ tinuacion.
Habana y Enero 27 de 1868.—El Secretario P. I. Antonio Ruiz,
Pliego de condiciones para la subasta del arrendamiento de la
inedia casilla número 54 del mercado de Cristina.
Artícnlo l? El Excmo. Ayuntamiento arrienda por el término de cinco años la expresada casilla, la que podrá destinarse á la venta de carne, víveres, electos de consumo diario, 6 de abasto público.
Art. 2,° El que resulte rematador quedará oblíga lo á hacer á su costa las obras necesarias en ía casilla, cubrir tas paro* des con azulejos por dentro y fuera de ella-y p olería y conservarla en el mejor oslado de aseo.
Art, ,i. 0 El rematador lio podrá subarrendar eu todo ni en parte la casilla, bajo la multa ue doscientos escudos, uulidad dei pacto público ó privado que celebrare, y loscisiou virtual ó inmediata del contrato, podiendo ser desalojado gubernativamente si fallare a lo estipulado en esta condici ón.
Alt. 4 0 No podrá destiuarse la posesión alta para depósito de efectos voluminosos y de peso. Tampoco se dará en ella hospedaje á tiauseuntes ni persona que no sea el inquilino de la rasilla.
Alt. o.® No se admitirá ningetua proposición pormenor antidad que la de ochenta y un escudos meusuules, qu,f tul -iialijieute gana de alquiló,.
Las proposiciones se liarán por pliegos cerrados conforme al mídelo del final de este, los cutí es podrán entregarse eu la Se-‘•emriudel Excmo. Ayuntamiento Uníante el tiempo de I
D.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
1 ? Fiscalía.
Cayetano Parra y Torres, Oom melante Juez Fiscal de la Comisión Militar de este distrito.
Por el presente convoco á que en el término de cinco dias contados desde el último anuncio eu la Gaceta oficial, se presenten a declarar eu este Tribunal y Fiscalía sita eu el edificio Pabellones Militares, en la calzada de Belasooain, cuantas personas puedan dar razón del Tobo de varias prendas verificado la madrugada del dia 1 ? de este mes, ádon Toribio González, jardinero de la quinta nominada Loinbillo en la calzada de la Infanta número 37
Habana 3 de Febrero de 1868, —Cayetano Parra .
Excmu. AfKiiilsuiiieiito.
Prétidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, y aprobado por la láuperioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero Último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los dueños de las industrias abajo citadas concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio eutrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 27 del corriente al seis del entran» te Febrero, de diez de la mañana á las dos de la tarde que 6Btáu abiertas la3 oficinas podrán prese litarse los contribuyentes á hacer sus pagos por sí ó por medio de representante: en el concepto de que trascurrido di cho término se procederá al cobro por la vía de apre mío seguu lo previenen los artículos desde el 37 al 50 ¡l-clusives de la Instrucción provisional por la cobrauza de dichos impuestos.
Primer trimestre.
Sederías.
Sastrerías.
Comisionistas sin casa abierta.
Hoteles.
Bular.
Tren de Maloja.
Puesto de frutas.
Trenes de cochea.
Dulceros,
Trenes de carretas.
Abastecedor de carnes.
Calderero ambulaute.
Segundo trimestre.
Sederías,
."Sastrerías.
Comisionista sin casa abierta.
Hoteles.
Billar.
Tren de Maloja.
Puesto de frutas.
Trenes de coches.
Dulceros.
Trenes ue carretas.
Abastecedor de carnes.
Caldereros ambulantes.
Habana 23 de Enero de 1S68—El Gobernador Pre-
2 Fiscalía.
D Victoriano Mendiguren y Lastra, Comandante gra duado Capitán de infautena y Fiscal de la Comisión militar de este distrito.
Ignorándose el paradero dt;D* José López Boquina» (a) Colorado á qu en estoy procesando por el delitó de asalto y roboá mano armada la noche del 15 del actual en lácnlle del Trocadero entre la del Prado y Morro, usando de las facultades que la Reina Nuestra Señora tiene concedidas en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y j emplazo por primer edicto y pregón á dicho U. José
ibZu*dP'Ím‘ipiT 6‘ “T tE‘ dift L°Pez Boquín«*» |aj Colorado,‘señalándole la Real Cá
y n.na njaao p.ua «»te «e aburan los uiivjruH que sg hubieren Ilfti (i„ „ct. *,1.,.	•\	.	, i	,	.
presentado, y h« preterirá al ttrrouU-uario de lu otra medid casilla ce ( 6 l 8^ P‘a/ja	uebera presentarse personalmen-
dol toiidj en ca.su de que hug'íi proposiciuii y de que esta son igual a la mayor de las otras qué se presenten, por convenir al Municipio qu« las dos medias casidas tormén una sola, e-*pa-ciusa y ventilada, con ventaja del publico en aseo y ornato.
Art. (i. ° Para garautir el arrendamiento estará ob ¡gado á depositar en las cajus municipales el importe del trimestre, el cual se devolverá lneg’o que termine el-arrendamiento y maní tiesie el Arquitecto que ia casilla se batía eu buen estado. No sedará posesión has a que se verifique ei mencionado depósito. Alt, Para ser postor se requiere el depósito piévio en
la oficina Je Recaudación del iupoite de un trimestre con ar reglo ai tipo fijado, el cual se devolverá eu el acto á los que bulten no ser rematadores. Esta suma es para responder de la, separación dei remate y demas perjuicios imputables
Art ° El rematador cumplirá las ditfyosiciones que se adopten para la policía del mercado y las demas que con la anrobaciou Superior puedan dictarse por los Sres. Regidores Diputado4 para el mejor óiden y aseo del expresado meicado.
Alt.. 9# ° Celebrado el remate no 1.abra lugar á rebajas ni indemnización de ninguna clase pur causas imprevistas ni por hechos que no pueda evitar ¡a Municipalidad.
Art. 10. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplí miento, inteligencia y efectos déla subasta se fe» o¡ verán gubernativamente por el Excmo. 8r. Gobimador Político pudrir do despw« s los interesados en caso de inconformidad, dirigirse por la misma vía al Excm... Sr. Üob mador Superior civil quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vi a gubernativa compete al Exorno. Consejo de Administración conocer en fa contencioso* administrativa conforme á lo provenido en el R al decreto db 4 de Julio do 1861.
Modelo de proposición,
I), N. N, vec no de.....enterado de los anuncios publica
dos con fecha de.....para el remate de la med a casilla núm- 54
del mercado de Cn tina se compromete tomarla á su cargo poi la cantidad de....... [aqui pondrá el prccio máximo qme ofrezcaJ
Fecha y fu ma del interesado
Habana 27 de Eneró de lt‘6tí.—El Secretario, P. I. Antonio Ruii,
Jiiiuii «le Gobierno «le la Iteal Casa «le Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Gomo el dia 8 del actual uo pn lo tener efecto el remate del brazalete de oro y brillantes, tasado eu quinientos escudos ó sean doscientos cincuenta pesos y donado á esta Real Gasa por la cantatriz Srita. doña Trinidad Ramos, áque se contrajo la publicación repetidamente inserta eu ia Gaceta oficial eou fecha 8 de Diciembre último, el Excmo.-é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, se ha servido decretar se haga segunda convocatoria de licitadores en treinta números consecutivos del mismo periódico, con el fia de que los interesados en adquirir la prenda puedan ocurrir á la Dirección del Hospicio, situada en el tnismn, á examinarla y se verifique ¡a subasta en la Sala Capitular ante lu Junta expresada, á las doce de la mañana del juéves veinte del próximo Febrero, con estricta sujeción al pliego de condiciones anunciado eu la Gaceta del 1S de Diciembre próximo anterior.
Yr cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. extiendo la presente en la Habana á 20 de Enero de 1868.— El Secretario, Luis Oliver.
Por no habar sido posible efectuar el dia S del que rige el remate de los solares de la propiedad de esta Real Gasa, ubicados eu Puentes Grandes y correspondientes ála estancia ‘‘Santa Catalina de Buenavls-ta,” á que se refirió la publicación reiteradamente inserta en la Gaceta oficial con fecha 19 de Setiembre y 8
fifi I ) 1 ('IA til ll t*íi n 1 f ; m	a1 h' -- # \ ,1 TI aa a O .. fl .. U .. —.
te dentro del término de tres dins, contados desde la fecha á dar sus descargos y defensas. Fíjese y publtquese para que venga á noticia de todos.
Habana I” de Febrero de 1HG8.— Victoriano Mendiguren.—Por su mandado el Secretario, Mateo driguex.
Ro-
q HINT A SHOOION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas. — Aviso.—Hallándose vacante la plaza de mé lien dél Hu». pita! civil ile esta ciudad dotada con el haber anual de cuatrocientos ocho escudos, por la renuncia que de til» hizo D. Manuel Valentín Suarez Cruz, que la servia «« anuncia asi al público con el fin del que quiera optar 4 ella preseute sus solicitudes acompañando^! ella» el tí. tillo de tal profesor raá lino y detu ts d >cnmentó» de los méritos que tengan contraído» pitra su provisión en pro. piedad, en la inteligencia que se sédala el término de veinte dias contarlos des le esta fecha.p ira resolver en el particular. To lo en cumplimiento al artículo 58 dél reglamento de Beneficencia.—Santiago 21 de Enero d« 1868.— El Secretario, Cayetano J. de Quesadu.
3. s Fiscalía.
D. Manuel Marzo y Calzada Comandante graduado, Capitán del regimiento del Rey núm. 17 de infantería y Fiscal de la Comisión Militar de ia Habana.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor o autores dei robo de catorce onzas de oro á doña Felicia Hernández cometido eri la villa de Güines en la casa de doña Rosa Alfonso, situada eu la calle del Cementerio, en la madrugada dei dia diez y siete del mes próximo pasado; convoco y cito á todas las personas que puedan dar algún antecedente sobre el expresado robo puraque ett el termino de doce dias contados desde la fecha de este inserto se presenten en esta Fiscalía á mi cargo situada en los Pabellones Militares juntó al^campo de Peñaiver, para prestar sus declaraciones, o en la Tenencia de Gobierno de Güines ante el Sr. Comandante Militar de dicho punto.
Lo que he dispuesto se inserte en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1.® de Febrero da 1868,—El Fiscal, Manuel Marzo y Calzada.
Por la presente convoco á las personas que puedan dar razón del autor ó autores de los incendios ocurridos en el ingenio Pura y Limpia, de la propiedad do don Fernán lo Anastasio de Z iyas en Bolondron los dias 13, 17y 19 del mes próximo pasado; para que en el término de doce dias contados desde la fecha de este inserto se presenten en esta Comisión y 3 * Fiscalía á prestar sus declaraciones, ó en la Capitanía de partido de Alacranes.
Habana 1 ? de Febrero de 1868,—El Fiscal, Manuel Marzo y Calzada.
6 ?
D. José de Azcárate misión etc.
Fiscalía, y Serrano, fiscal
de dicha Co-
Por el presente cito llamo y convoco por el término de diez dias, al autor cómplices ó cuanto3 pudieren saber el paradero del que cometió el robo de un baúl que contenia quince pesos fuertes, varias prendas de ropa, una escopeta y demas accesorios de caza, á las 8 de la mañana del 28 de Enero en el cuartón de Ceiba, partido de Cabañas, cuya cantidad de dinero y demás efectos, son de la propiedad de D. Esteban Fran qnir.
Habana 31 de Enero de 1868,—José de Azcárate. —Felipe Esquerra.
Por el presente convoco dentro del término de diez dias al autor, cómplices ó cuantos pudieran saber el paradero del que cometió el robo de seis onzas de oro un doblen, algunos reales en diferentes monedas y varios documentos de la propiedad de D, Cristóbal Ores po, veoino del Pescante del Morro, cuyo delito parece que se cometió á las diez de la mañana del veinte y seis Enero actual.
Habana veinte y nueve de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho.—José de A/.oárate.—Felipe Ez guerra.
Habilitación «le la clase de profesores de las escuelas ptiblicas municipales.
Sres. Profesores que les corresponde el turno en el presento mes para entender en los reeonocimienios per dales de escritos y demás eoncernieutes á la profesión que ocurran en los Juzgados de esta capital y su juris dicción.
D. Toribio Valdés Rodríguez, Amargura 71.
Br. D. Pedro María Calvo, Estrella uúm. 44.
. . .. Juan de Dios Castellano, Ídem 153.
.. .. José Saavedra, Galiano 44.
Habana 1. ° de Febrero de 1868.—Sixto VHa.
Tenencia de Gobierno de Colon.—H ibiendo juatifi-cado el asiático Pablo Juna habérsele extrav.ado 1» carta de domicilio que le fue expedida por esta Tenencia de Gobierno en 10 de Junio de 1865 bajo el adinera 629 folio 10 vuelto del libro correspondiente, hedispnea-to se le expida un duplicado ele la que anteriormente ob-tuvo y que se publique esta determinación á fin de qu9 si alguno la encontrase 1* entregue en la oficina de pa. licía mas próxima para su inutilización.—Colon 2d dé Enero de 1868.—Vorreguray,
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal,—Habiendo sufrido extravío la cédula de seguridad que en 29 de Mayo último le fué expe lida por la Capitanía del partido de Santa Cruz de los Pinos en esta jurisdicción al moreno libro Toma» R ija», natural de dicho partido, de estado soltero, de estatura alta, delgado, de cuarenta y siete años de edad, barba cerrada, ejercicio labrador, y dispuesto se le provea de un duplicado, se hace saber por este medio á quieues corresponda, á fin de que no se llaga uso ilegal del documento extraviado.—San Cristóbal Enero 28 de 1868—El T. G. I. Manuel Bravo.
Comisaría de policía de Santiago de las Vegas___
Habiendo sufrido extravío la boleta de domicilio que con el número 204 se lo expidió para la Habana á D. Severo Metieudez, natural de Asturias, de 38 años de edad, sol-tero y del comercio; el Sr. Teniente Go >ernador de esta Jurisdicción se ha servido disponer que le aquel sin valor proveyéndose al interesado de un duplicido y se anuncia por este medio pura general inteligencia.—Santiago y Enero 30 de 1868.—Jo.é C. de Santa Mam
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad qtte con el número 113 se le expidió á D. Julián J»r-rás, natural de esta ciudad, de 28 años, soltero y tabaquero; el Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción se ha servido disponer quede aquella sin valor y que ue provea de un duplicado al interesado. Y se anuncia por este medio para general conocimiento.—Santiago ¡r Enero 30 de 1868.—José C de Santa María.
4. * Fiscalía.
D, Juan Arnelich y Vilá, Comandante graduado, Capitán «leí Regimiento de la Habana núm. 6 de infantería y fiscal de la Comisión Militar.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores de robo de varias piezas de cristal de Bohemia y otros objetos á D. José de Zarate en lu casa número 5 de la calle de las Damas en Guauabacoa, la noche del 30 al 31 del pasado, convoco y cito á todas las personas que puedan dar alguna iuz sobre el mencionado robo, para que en el término de doce dias contados desde la publicación de este inserto se presen ten á declarar en esta Fiscalía de mi cargo, sita en los Pabellones Militares junto al campo de Peñaiver.
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de lebrero de 1868.—Juan Arnelich v
Vdá.
Hallándome instruyendo causa en averiguación del
Celaduría de Tacón.—Núm. 1.
Tercer Dstrito.
Existiendo en el oorral de la compañía de caminos de hierro de esta ciudad una ternera que fué traída polla locomotora del tren de pasajeros de la Unió n, hace algunos dias, se anuncia por este medio á fin de que la persona que ae considere con derecho á ella, ocurra á esta dependencia; calle del Aguila núm. 99 para lo que corresponda.
Habana l.° de Febrero de 1868.—José Salustiano Delfín.
Keul Colegio «te Corredores
FKEUlOd UOKtitKN 6 8
A/.IJOAStK» l*AHA R.SI’AÑA
Bn.n-.--i interior a recular..|
61. trueno a superior--------- |
Weui llórete;.............”¡\V	> Nominales.
Idem trenes de Derosne y Ktluen i
trajo rV íegular.......... |
Idem liumo a superior.......—.	J
Cogucúo interior a recular ítV B
0 (T. H.J................. 0| á 7 rs ®.
Id. id. bueno a superior 10 á II id 7J á 7¿.
Quebrado interiora regular uV 12
a 14 ideal....-........... 7|á8ó-
61. bueno u'.’ 15 alo id......j
Id. superior u.’ 17 A lH id.. i
id. dórete uv 10 a 20 Ídem.. f Nominal.
Mascabado nferior á regular___|
Idem bueno á superior......... I
CAFES.
Frites...................... ..	I
De piimupa cal da 1............ i
De segunda ipetn_____________ ) Idem,
Dé tercera Mam_____I
Triar bes corrientes buenos...... J
..—	,e rju.ro y no-,ara o Fttsrto-flfttu e. ¿t
r	t -lnu»> .
Mullid.......................  I
Barcelona....... ------------- j
Santander...................... ; 4 á 4J p§ pre, 60 <¡[v.
O .diz......................... |
Otros pitaos de Espatt i.......... J
L mires....................... 1 H á 12J p§ pre. 60 d;v.
’famburgo..................... 43| chs. i or uu pe o 6t> d[v.
Pana.......................... Par 60 djv.
,«#- roía..................... 2« á p£¡ rito. 60 d[v
B-st-m___....•................ i P® pro, od div. pagadero en
OIO.
Descuento mercantil......... 7 á l‘2p§ anual;
BENORa.8 UOUKEDORE8 DE .»EMAN A Dk i amuius v aci loNfcs.—D. Roque Xiculat y D. Angel Kosílij.
Un Futrí os—D. tsantógo Salcims y D. Joaquín del Calvo y Climard dependiente de D. Pedro Boinbalier.
Habaua 3 Ue F> brero do 1668.—6,1 ¿indico, Juan Juliíi.
Administración del ramo «le calles y paseos.
.¿el n- o i'O' completóle ¡a lueiss i de gente y tren que se oeu en la r-i inoo» cn.n oe-calles triol -lia -ie liov
P .utos til- o ili a.
k c'e Diciembre últimos, el Excmo. ó limo. Sr. Goberna- | autor ó autores del robo ocurrido en 1» casa de empeños
Playa de Sau L zaro.. - ...... -
Pareos......... ............
Trabajos .rol t'osr.........--
talleres dei ramo.......... .
C .rreteros y carretoneros....
vírenos, almacén y oficinas .. 'luyeron y rahelieros ......
mutiles eu barracón...........
Derribo de las murallas..—.. (íobierno político y A/itutanito Oautera y picado de piedra.. ... Manauao	.... —... -
Convalecientes.. ..............
Muelle, [ limpieza] .........
Revilbigigedo..............:---
identificados eu barracón......
Iteiuu .................-......
Cuartel de policía.............
i >.lección de Administración ....
Romay.........................
Feroaudiua....___.... —-------
S. Ig. avio................... ■
Mal.tlero.... ............ —-
8 Nicol .s...................
Ingeuteros...... .............
-ATjt a ¡ero.... ..............
Oquendo-......................
Ouispu ... .... .... ...... -. — ..
Cerro--.......................
Iota .....
li
25
4
3
33
7
15:
RESUMEN.
As ático»......................   155
Emancipados____........... ...	1¡5
Cimarrones...................    37(1
Cumplidos.................... < 2-13
En depósito.................. ' 16
P .ruados.. ................. 492
Total ........................  1391
Habana 3 dé Fébrtro de 1868.—Juan Isidro Dias
Tenencia de Gobierno de San Antonio.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad expedida pur la oomi< sarta de Policía de esta villa al número 45, á D. Teófilo Alfonso y Fernandez, de si> te meses de edad, hijo de D, Francisco Marino, pelo castaño, ojos-pardos, color blanco, he dispuesto se provea (le uu duplicado y que quedé sin ningún valrr ni efecto el primer documento.—San Antonio Enero 31 de 1868.—El Teniente Gobernador, Sánchez Arcilla.
Comisión Militar de Villa-Clara.— Edicto.—Hit. biéndose ausentado de este partido de Camaronea el pardo Eulogio Rodríguez á quien estoy sumariando por la muerta violenta que con uu cuchillo dió á la de igual clase Rita Pacheco la noche del veinte y cuatro del pre. sente mes y año; avecindado en dicho partido, usando dé la jiiiisdiccion que S. M. tiene coucedida en estos caeos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón á dicho pardo Eulogio Rodríguez señalándole la casa de Gobierno de esta ciudad, para que personalmente se presente en término de tres dias los que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos, y de uo comparecer en el referido plazo; se le seguirá la o»u-sa y se sentenciará en rebeldía por el juzgado de la Comi< sion Militar imponiéndole (no resultando en el proceso la de muerte) pena mas grave que la que podia reaultar-despues de prestár sus descargos; sin mas llamarle, ni emplazarle por ser asi la voluntad de 8, M., fíjese y pregónese este edicto para que venga ¿ noticia de todos.— Ciudad de Villa-Clara 31 de Enero de 1868. El Fiscal de la Comisión, Estéban Zurbano. Por su mandato,— El Escribano, Antonio Titos.
:i.		O			-I	
	i,				è	W
¡r		à*	o	5	F,	l-a
X		•3	X	y	i Y	_o
.7	£		li	a	1	
—	-		— --T	—	—	
20	4 31			3	■¿	**
	5	i¿				
-»	5				/*	»■ ;
**		"	-*			* ?
	* '	*•			4	
40	40				-	. . !
60	10		292		2	
23	20		200	* *	••	’J
		..	. .		8	1
20	20				..	..
				I	* «	. .
20						
32						.
!					4	1
			--	--		
20	1		* “	4	~3	i
..	22		. _		6	1
¡ . .	15		. _	3		1
25	»		. _	6	-	
j 25	1 "	--	••	4	4	-
¿5		- •		4	4	* '
30, .,				2	2	
1 --	1 30				i)	
30 ...				4	4	1
5 370243		i.	■49231		50	6
3EXTA atlCCIO N
J !/,DADOS de primera instancia
El señor ilon Manuel Antonio Palacio Alcalde mayor dsj» sus María eu el ine dente é Ion-autos promovidos por don Juan Diaz Tarín impetrando esperas de sut acreedores formado para Ilutar (lela calificación de eiéditos ha dietade lasenteuci» cuyo tenor es el siguiente:—Habana y Agosto 16 de 1867.—Visto eeb incidente á los autos del concurso de dou Juan Diaz Trrin forma» de para tratar de la giaduaeion y calificación do sus créditos.
Resultando que habiéndose presentado Díaz Tarineu quince de Abril de sesenta y tres solicitando esperas de sus acreedores exhibió un estado de estos que obra al folio primero de los auto« principales que asceudia al cuarenta y cuatro md setecientos cus-renta y cuatro pesos y habiéndose celebrado una junta eu virtud de lo que se acordó en olla se declaré á Diaz Tarín en estado ds concurso necesario por auto do quince de Diciembie de mil ochs-ciemos sesenta y cuatro. Resultando que dispuesta 1» fqruisflflO de iste incidente se dispuso la calificación de los créditos y I» exhibición de los correspondientes documentos y solo se pressuU’ ron á pesar de lo apercibimientos dictados los siguientes dot) Jo-i-ó Gregorio Nunez Ajota por siete mil seiscientot ochenta y cin»
0	pesos seguu escritura hipotecaria de 18 de Agosto de 1862 qu» consta en su expediente particular seguido en el juzgado de Sau Cristóbal y acumulado á este conetirso don Isidro TraverispM tres mil trescientos sesenta pesos seguu escrituia pública de nll*-vs de octubre de 1858 que consta en los autos que -iguió eu«l mismo juzgado de San Cristóbal y que del propio mo lo ss acm mataron á este juicio. D. Antonio Ruis por ochocientos novnits y seis pesos según pagaré do i 3 de Agosto de sesenta y dos qnecoq» ta en ei expediente .que también siguió al Exorno. Ayuntamiento por las contribuciones Municipales adeudada as cerní eut»B á tre» md ciento veinte y cinco escudos cien milésimo»|y ciento novent»
(sendos por ei derribo de un» parte de la casa calle de lu Gloria núm. 245 perteneciente a los bienes concursado y según pagare» de dúo.mitos fechas reconocidos por el deudor D, Domingo Ke* diivuez Villami- por ocbocieutos cincuenta y nueve pesos reales don Joaquín Meneudez por dos uiil novecientos ochsut»/ dos pesos, don José Martin por quinientos pesos, don Fraucj»(¡4 C, rripio por dos mil sesenta y nueve pesos, D. Francisco f«r: rel ia por mil novecientos setenta pesos un real. D. Francisco A)r varee, por doscieutos veiute y odio peso., dou Bernardo Oorripjó por mil .quinientos treinta y seis pesos, dou Joaquín Aséis pcf doscientos pesos, dou Pedro Corripio por novecientos pesos, dou Jocó María Domínguez por trese eutos cincuenta y dos pese», don José Muñ % por ochocientos treinta . seis pesos y dou Radie Perez por seiscientos cuatro pesos.
Resultando que llevándose á efecto los apércibioiieulps dicta dos respecto a les i o presentados á legit mar sus «réditos »* hubieron por cal ti a los solamente los que se lian referido y »* mandó citar las paites pata oir sentencia de graduación.
Considerando que las costas procesales se estiman como eré dito alimenticio y sé les pono en primer lugar en estos juicio* w guu se practica en todo» los juzgado» y tribun* es
Considerando que la Municipalidad debió haber sjdo iftti*' fecha de stys contribuciones en su oportunidad con losprodud (Jos de los misinos bienes concursados y no habiéndose así venó' cado debe projupjerse al abono como uu crédito refaccionario virtud do la apoca ion que tienen esas contribuciones para atea' der á los ramos Oe poli ia muuicipbl deque resu.tau inmediata* mente beneficíalas las fincas inbañas.
Considerando que los acreedores hipitecarlos especiales tienen piivilegio para cobrar sus eiéditos eou el producto de la fine* que ¡es esta afecta para garautia y aunque don Antonio Ruiz ia* tenté reclamar su crédito por separado no llegó á recaer ejecuto* ría en el pie tu.
Considerando quo los demoa acreedores valistus no tienen sus documentos cu 1 papel dei sello que expresa el ano y por lo tanto no puede ten-r lugar eu ello» ia preferencia conforme ó su; fechas.
Considerando que los demas acreedores no han venido » legitimar sus cléditoo y por lo tanto no debe hacerse mención d* ellos.
Uo nsiderando que en este concurso so lian hecho costa» cae** sivas y corresponde por lo tanto moderar su ascerdeucia.
Vistas las le>es 2 título quince la treinta y uua título trece y la once título catorce de la partida quinta y la quinta título veinte y cuatro libro diez de la Novísima Recupilacion.
Definitiva-neute juzgando tallo que con el p.uducto de lo» bienes concursadas se abonaiáu en primer lugar les costas ds «*“ te incidente y de los autos principales pagándose la de los dem*® expedientes acumulados cuando lo seau los respectivos crédito® entendiéndose que nunca podrán exceder todas las costa» de 1*® tres quintas partes del proJucto de dicoos bienes. En segundo lugar los tres mil ciento veinte y ciuco escudos cien milésimo® adeuda os al Excmo. Ayuntamiento y los ciento noventa eseo* dos que también se le adeudan por el derribo de la caca c»lle <*° la Gl- r a cuando se verifique la veuta de esta finca*. En tere«» lugai D, IsidroTraveria p >r los seis mil setecientos veinteejeu* dos y si no alcanzase el valor do la tincas hipotecada para en* bnrla se entenderá por el ídsto como simple acreedor escrito®* ■ ioylos cobrará despuas de ios demtw hipotecarles En ensilo
1	gal D, José Nufiez Ayerta por lo* quine» mil saíspmntos seisát*