I
TÊk

Sf%*
s%
jl -;
PEMODJOO OFICIAL DKL GOBIERNO.
Vit in. 30
Mártes 4 de Febrero de i««8—San André» Corsi no.-Circular en el Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
m\mw SÜPKBiHK CIVIL DR IA lili»» FUL ISLA DU CUBA
Secretaría.
El limo. Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar con fecha 10 de Octubre del año próximo pasado, comunicó al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil
la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr. —Por el Ministerio de la Guerra se dijo á este de Ultramar en 19 del mes próximo pasado lo siguiente:—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán general de la isla de Cuba lo que sigue.—“Enterada la Reina [Q. D. G.j de la carta de V. E. número 940, de fecha treinta de Julio último, á la que acompaña el expediente relativo á la coustruccion ue un nuevo cementerio en esa plaza, S. M. eu vista y de conformidad con el parecer emitido por la Junta Superior facultativa del cuerpo de Ingenieros se ha servido aprobar el permiso concedido por V, E. para la coustruccion del citado Cementerio, si bien con la condición que marca en su informe el Comrndanle de Ingenieros ue dicha plaza, esto es, que la caballería de tierra con que se pretende aumentar la superficie del proyecto, que es el denominado segundo en el plauo, se agregue por el lado del Oeste y que cuanto se ejecute dentro de las zonas polémicas quede sujeto á las prescripciones generales establecidas por soberana resolución de trece de Febrero de mil ochocientos cuarenta y cincó, toda vez que hecho asi el trazado del terreno quedará este en su mayor parte fuera de la segunda y última zona del fuerte aprobado para JeBuitas y solo estarán sujetas á servidumbre las obra9 que resulten comprendidas dentro de dicha segunda zona, siendo completamente libre lu edificación en el resto y aun cuando para aquella parte debió instruirse el expediente prescrito por la mencionada Real érden de 13 de Febrero de 1815 lo cual no se ha hecho pnesto que falta el plauo de lo que va á ejecutarse, S. M. dispensa esta falta en el presente caso en atención á que se trata de una obrade utilidad pública y de carácter tau urgenteque ha obligado á V. E. á anticipar la autorización para emprenderla.” De Real órdeu comunicada por el referido fcír. Ministro lo iridiado á V. E. para sujpnociwieruo y efectos consiguientes.”
Y de órdeu de S. E. se inserta en la Gaceta para
los efectos oportunos.
Habana 1? de Febero 1368.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
I'AITIANMA (illNKKAL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
listado ntayor.
Circular.—A pesar de lo esplícito del Decreto de este Gobierno y Capitanía general de 4 del mes último, sometiendo á las Comisiones militares los autores, cómplices y encubridores de los delitos de homicidio, robo é incendio, han ocurrido, sin embargo, dudas á algunos funcionarios, sobre la inteligen-
cia que ha de darse á la palabra “robo” por confun-
ra le
dirse en el procedimiento militar, para los efectos penales, con la de hurto.
Para evitar estas dudas y fijar de una manera absoluta las atribuciones de cada jurisdicción; y que queden ^perfectamente deslindadas, he estimado del caso declarar, en consonancia con el espíritu y letra de dicho decreto, que los delitos de robo, cuya competencia exclusiva se- sometió á las Comisiones militares, son: 1. ° los que se ejecutan con violencia é intimidación en las personas. 2. ° los que se cometen con fuerza en las cosas, como escalamiento, rompimiento de cercas, paredes ó techos, ó fractura de puertas y ventanas, cofres, armarios, arcas ú otra clase de muebles ü objetos sellados y cerrados, ó haciendo uso de llaves falsas, ganzúas ú otros instrumentos semejantes para entrar en el lugar del robo; como asimismo, los que para introdúcese a ejecutarlo, le hiciesen con nombre supuesto ó simulación de autoridad, considerándose igualmente como tales reos de robo, los de animales ó ladrones cuatreros, aun cuando sea de una sola bestia, siempre que medien alguna de las circunstancias arriba expresadas y aun cuando no, si por su número resulta la sustracción de un rebaño ó grey.--Publíquese esta aclaración por medio de la Gaceta oficial y circúlese á quienes corresponda.
Habaaa 4 de Febrero de 1S68.—Lcrsundi.
Sección 5.85
Orden general del Ejército del dia 3 de Febrero de 1868 eu la Habana.
Artículo 1 ? Habiendo regresado á esta ciudad el Exctno. Sr. Mariscal de Campo, Conde de Valmase-da, Gobernador Militar de ella, queda nuevamente hecho cargo de este destino desde el dia de hoy, cesando en el mismo el Exorno. Sr. Mariscal de Campo Subinspector do Artillería D. Antonio Venene que lo desempeñaba interinamente.
Lo que de órdeu del Exorno. Sr. Capitán general se publica en la general de este dia para el debido conocimiento.
El Brigadier Jefe de Estado Mayor, José O. de
Rozas.
IMreccinii .le Ailiiiiuistriirioii locul.
Sección de Gobernación.
Acercándose la época en que deben pasar á los baños de Sun Diego, por cuenta de los fondos de los respectivos Ay untamientos, los enfermos pobres que por falta de recursos no pueden proporcionarse este remedio para el alivio de sus dolencias, los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores procederán desde luego á prae-ticur las diligencias oportunas para que tenga efecto la remisión de los expresados pobres en igual forma que se lia hecho en años anteriores, ateniéndose para su cumplimiento á la circular de este Gobierno Superior, fecha 23 de Lucro de 1864 publicada en la Gaceta de 28 del mismo, en el concepto de que se han fijado los días 5 y 12 de Marzo próximo venidero para la salida de las dos expediciones desde esta capital, punto de partida de todos los pobres enfermos de la Isla á la inmediata inspecoion y cuidado del médico designado para este servicio.
Habana 3 de Febrero de . 1868.—El Director de Administración Joaquín Vigil de Quiñones.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de........
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 30 de Abril próximo pasado se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Exorno. Sr.-—La Reina (Q. D, G.)se ba dignado expedir el Real decreto siguiente;—Oida la sección de L iti amar del Consejo de Estado y en vista de las razones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar de
acuerdo con el Consejo de Ministros Vengo en conceder ua suplemento de crédito de veinte y ocho mil escudos alcapít. 14 de la sección sexta—Gobernación—del presupuesto ordinario de la Isla de Cuba de 1865-1866, en la forma siguiente: cuatro mil ochocientos escudos con aplicación al articulo tercero—Servicio de vapores correos entre la Península y la Isla—y veinte y cuatro mil escudos al artículo cuarto—Servicio de vapores correos éntrelas Antillas y Seno Mejicano.—Dado en Palacio á 30 de Abril de 1867—Está rubricado de la Real mano. El Ministro de Ultramar Alejandro Castro. De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E- el cumplimiento de la preinserta Real órden, de la del limo. Sr. Director de Administración se publica para general conocimiento.
Habana 2 de Febrero de 1868.—El Jefe déla Sección, José Cánovas del Castillo.
Con fecha 24 del actual dice el Exctno. Sr, Gobernador Superior civil de Puerto Rico al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla que habiendo progresado la epidemia del cólera en Sau-Thomas por haberse aumeatado los casos de dicha enfermedad ha dispuesto la incomunicación completa con aquel territorio mieutras continúe en el estado excepcional en que hoy se encuentra. Asimismo manifiesta que, eu atención á haber progresado también de una manera notable en esta plaza tan terrible epidemia, habia resuelto de acuerdo con la Junta Superior de Sauidad, que tampoco fueran admitidos loa buques procedentes de este puerto Interin coutinue en el estado en que hoy se halla.
Y como lo acordado por la Superior autoridad de Puerto-Rico es anterior áia focha en que tuvo efecto la solemnidad del Te-Deuin en acción de gracias por la terminación do la referida epidemia sin haber ocurrido posteriormente novedad eu la salud pública, y no podía tener todavia noticia de haber mejorado el estado sanitario de esto puerto, ha tenido á bien disponer S. E. se publique en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1. ° de Febrero de 1865.—José Cánovas del Castillo.
Para el debido cimplimieuto de la Real órdeu de 18 ile Octubre de 1834 que dispone se observe el órden de rigurosa antigüedad de los aspirantes á plaza de corredor, al proponer á S. M. en terna para las dos terceras partes de las vacantes que hayau de proveerse, se formó por esta Dirección el escalafón correspondiente en vista de los expedientes do los aspirantes al cual se ba aten-
dido para las propuestas que han tenido lugar desde que dicha Real órdeu obtuvo el cúmplase del Exemo. Sr.
mpla
Gobernador Superior civil. Pero como muchos de los que han sido nombrados para las plazas que vacaron unos por estar ausentes ó haber variado sus circunstancias, y otros por no convenirles en vista del aumento de
fianza y restricciones que establece la ReaJ órden de 9
do Agosto do 1866 (publicada en la Gaceta de 29 de Se tiembre siguiente) no llegaron tí incorporarse al colé, impidiendo por lo tanto que este se halle completo y aumentando los trabajos de esta Dirección con los inherentes á las nuevas propuestas, ó impidiendo también que muchos aspirantes tn as modernos y que desean incorporarse al colegio no puedan ser Comprendidos en las propuesta? del turno de antigüedad; deseando el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil evitar dichos inconvenientes y satisfacer los justos deseos de dichos aspirantes, se ha servido disponer se rectifique el men-oionado escalafón señalando á los interesados el térrni • nodo 30 días para que por sí ó persona que les represente manifiesten á la sindicatura del colegio, á la que se da conocimiento de esta determinación, que insisten a» su solicitud, en la Inteligencia que de no hacerlo cesarán de figurar en el nuevo escalafón y propuestas á S, M. ocupando el ultimo lugar del mismo si lo solicitaren con posterioridad al plazo señalado,
Y de órden del Exemo. señor Gobernador Superior civil se inserta en la Gaceta para conocimiento de quien corresponda y demás efectos.
Habana 31 de Enero de 1868.-—José Cánovas del Castillo.
Sección de Fomento.
Dada cuenta al Exemo.- Sr. Gobernador Superior civil de uua exposición de la Junta de Gobierno del Colegio de Corredores de esta Capital quejándose de que vai ios individuos que no pertenecen al mismo y por lo tanto carecen del título y garatnías que la legislación vigente exige para ejercer dicho cargo, funcionan sin embargo, fundados en que la Administración local de Rentas les lia inscrito en la matrícula del gremio: y teniendo en cuenta S. E. lo dispuesto en los artículos 78 y 80 del código y las Reales órdenes de 26 do Mayo de 1847 y 5 de Julio de 1861 expedidas por el Ministerio de Hacienda, y que á continuación se insertan, de conformidad con lo propuesto por esta DireOclon se ba servido declarar que los inscritos en la matrícula industrial como corredores en sus distintas especialidades no pueden ejercer la profesión careciendo del título y demas circunstancias que para e Jo se requieren; y en su consecuencia los que continuasen desde que sea conocida esta resolución, serán perseguidos y castigados con arreglo á los artículos 67 y 08 del Código é igualmente los comerciantes en cuyas contrataciones intervengan. Asimismo se ha servido disponer 8. E. se encargue á la Intendencia general de Hacienda, se sirva prevenir á las Administraciones de Contribuciones qu« antes de inscribir á persona alguna en las matrículas indicadas observen las forma idades que señala la última Re d órdeu que se cita.
Y por disposición del Exemo. Sr. Gobernador Superior civil se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de lo68.—José Cánovas del Castillo.
Reales órdenes que se citan.
Por el Ministerio de comercio, industria y obras públicas so dijo, á este de Hacienda en 12 del actual lo que sigue:—Con esta fecha digo á los Jefes Políticos ucl ueino lo siguiente: S. M. la Reina [Q. D. G-] enterada de que por algunas Administraciones de Contribuciones directas se lian expe lido patentes de subsidio industrial y de comercio por la profesión de corredores á personas que no esián legaluiente habilitadas para dedicarse al ejercicio de dicha profesión, Ue donde se siguen los perjuicios consiguientes no solo á los que cumpliendo con ios requisitos que exige el Código de comercio han obtenido el nombramiento de S- M. y prestado la competente fianza, sino los que aun son mas- graves de dejar sin cumplimiento una ley vigente del Reino como es el código de Comercio, se ha servido disponer prevenga á V. 8., como de Real órden lo ejecuto, que en las plazas de esa provincia donde haya corredores legalmente habilitados, se persigan ante el Tribunal competente comoinstrusos, con arreglo al código de Comercio, á todos aquellos que sin haber obtenido el Real nombramiento se ocupen eu la profesión de corredores, aunque por las Administraciones de Contribuciones directas, o cualesquiera otras oficinas se les h*yan expedido patentes de tales y hayan pagado la contribución correspondiente. De Re U órden lo digo á V. S. para su inte-
ligencia j cumplimiento. Y de lu propia Real órden lo comunico ú V. E. para que por el Ministerio de su
digno cargo se dicten las disposiciones convenientes á fin de que por las Administraciones de Contribuciones directas en las plazas donde haya corredores ¡egalmente habilitados no inseribau oí: matrículas del subsidio ui se expidan patentes de tales á los que no se hallen adornados de aquel requisito, denunciándolo! al Tribunal competente como corredores instrusos si efectivamente resultase haber alguno que sin título para ello se de licase á la profesión de corredor eu fraude y con desprecio de la ley. De Real órdeu comunicada por el Sr. Ministro de Hacienda lo traslado á V. S. para su inteligencia, circulación y demas efectos correspondientes á su cumplimiento.—Dios guarde á V. 8, muchos años. Madrid 2fr de Mayo de 1847.—El Subsecretario en comisión Ramón González.—Sr. Director general de Coiitribuciom s directas.
Es copia, Cánovas.
Eterno. Sr.—He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.] del expediente elevado en consulta con fecha 14 de Mayo último por esa Dirección general con motivo de la Real órden que por el Ministerio de Fomento se pa-
Real órden que por el Ministerio de Fomento se pa. só á este de mi cargo en veinte y cinco de Marzo próximo pasado, sobre la conveniencia de que en lo sucesivo no se bagan inscripciones en las matrículas en concepto de corredores, sin que los interesados acrediten hallarse provistos del correspondiente titulo. En su virtud ba tenido á bien mandar 8. M. de conformidad oon lo propuesto por V. E. se prevenga á los Gobernadores civiles.de las provincias, que cuando ocurran inscripciones de esta naturaleza, cuiden la3 Administraciones principales de Hade ida pública se hagan después de presentar los interesados el título de corredor, donde aparezca se hallan en el ejercicio legal de las fuucioues de tales, previa entrega de fianza y exá-men que prescriben los artículos 78 y 80 del código de Comercio, según lo dispuesto también por Real orden de 26 de Mayo de 1847. De Real órden lo digo á V. E. para su inteligencia y cumplimiento, ^ios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Julio de J861.— Salaverría.—Sr. Director general de Contribuciones.— Es copia.—Cánovas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica de Real órden con fecha 17 de Noviembre de 1866 al Exemo. Sr- Gobernador Superior civil el Real decreto siguiente: Visto el expediento instruido en el Gobierno Superior civil de la Isla de Cuba para la constitución de uua sociedad anónima de seguros generales contra incendios á prima fija, titulada “La Grande Antilla,” cuyo objeto es asegurar todas las propiedades, muebles ó inmuebles que el fuego, los rayos, las explosiones del gas del alumbrado ó de máquinas de vapor puedan destruir ó deteriorar, con facultad á la vez de contratar con otras compañías nacionales ó extranjeras para interesarlas por la parte ó en la forma que oon ellas convenga en los seguros que verifique: Vista el acta de la Juuta general de euscritores quedió principio en 24 de Marzo de 1855 y continuó el 31 del propio mes y año eu la cual se discutieron y aprobaron por gran tóayo-ria de votos lus. estatutos y reglamento para el régimen de la empresa; Vista la protesta presentada por el sus-critor don Juan Poey á causa de no haber sido aceptadas las modificaciones propuestas por el mismo, una al artículo 29 del proyecto de estatutos relativamente á que el precepto que eu él se consigna de que los acuerdos de la Junta general son obl gatorlos para todos ios socii-s inclusos los ausentes, debe entenderse siempre que tales acuerdos no sean contrarios á las leyes ó á los estatutos y reglamentos sociales, ó no ha3’a sobre ellos disidencia, ó no recaigan sobre loa actos del Consejo, del Director ó de los acoionist is entre sí, y otra al artículo 40, con respecto al cual cree que eu vez de los requisitos que en él se fijan para alterar ó modificar los estatutos, debe exigirse la unanimidad Je los socios: Vista la escritura de Sociedad otorgada en 17 de Mayo de 1S65 por los suseritores que iniciaron ei pensamiento de la empresa autorizados competentemente al efi eto por la junta general y en cuyo documento público se Insertan los estatutos y reglamento, conforme fueron acordados en la misma Junta; Vistos los informes favo-rubíes del Tribunal de Comercio de la Habana, de la Junta Jurisdiccional de Agricultura, Industria y Comercio, de la suprimida Inspección de Sociedades Mercantiles por acciones y de seguros mutuos, y del Consejo de Administración de la Isla: Considerando que ei objeto de la sociedad es lícito y de utdidad pública y que su capital de seis millones de escudos que podrá aumentarse hasta doce millones, es suficiente para la realización del pensamiento que se propone: Considerando que la recaudación parece convenientemente asegurada en vista déla nota jurada de las acciones suscritas que figura en el expediente y cuyo valor asciende á 4,36.1.000 escudo-: Considerando que no hay inconveniente en acceder á la adición de la pruiesia de don Juan Poey re ativa al artículo 29 porque si bieu es cierto que eu doctrina general bastan las disposiciones del decreto de 19 da Octubre de 1853 para garantir los intereses sociales, no lo es menos que en la práctica han surgido dificultades sobre este puuto, que se evitarán modificando el artículo en los términos de la protesta: Considerando que caroca de objeto la presentida con referencia al articulo 40 que tal como se halla red tetado, garant za cumplidamente los intereses de los accionistas, pues exige el concurso de la autoridad pública para la alteración ó modificación de los estatutos, sin perjuicio de las demus cláusulas que contiene para evitar toda sorpresa en la materia y de las formalidades que para el caso lija el decreto de 19 do Octubre de 1853: Considerando uc eula instrucción de este expediente se hall curnpli-o todas las presorip tioues legales.—Ds conformidad con e1 Consejo de Estado en pleno y en vista de lo propuesto por el Ministro de Ultramar,—Vengo en autorizar la constitución de la Sociedad anónima de seguros contra incendios á prima tija titula la“La Grande Antilia,” y en aprobar los estatutos y reglamento para el régimen déla misma cousiguados en la escritura de 17 de Mayo de 1S65 con la rnodiíh ación en su artículo 29 propuesta cu la junta general de accionistas por D. Juan Poey para que hecho efectivo eu caja el 15 por 100 d*d valor de las acc.ones que previenen los mismos ‘ stalu Irá, elegidos defiuit vamente el personal de la Ad ni- is-traciou y cumplidas las demas prescripciones ilel decreto ya citado de 19 de Octubre de 1853 y de los estatutos sociales, pueda llar principio á eus operaciones en el término que prudeiieialmcnte fije ei Gobernador Supe-iior civil de la Isla de Cuba-
Y ¡icorda lo por 8. E. el cumplimiento de esta soberana disposición, el limo. Sr. Director ba dispuesto su publicación en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Enero 3Ü de iSóS.--José Cánovas del Castillo.
contengan las proposiciones, se recibirán por el Exemo.
i pendente desde las doce á las doce y media de dicho dia diez, precediéndose en seguida al acto del remate.
Habana 31 de Enero de 1868,—Casimiro Berto-
lucí.
[LI pi lego ile confi icienes, tnodelo de proposicion y cola Oliti so cita ae publii-aroneu los n fi ineros 1 ? y ¡f del con iente.]
0 entro de Contabilidad.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y previa audiencia de esta Intendencia general se lia servido anticipar provisionalmente á reserva de la aprobación de S. M. (Q. D. G.) la trasfe-rencia de 687 escudos 687 milésimas que hay de déficit eu el artículo 3 ? capítulo 3 ?■ Sección 5“ del presu-
puesto de 1866 á 67 del aobraute que resulta en el artículo 5 ° del mismo capítulo y la de 352 escudos 173
milésimas deficientes en el artículo 7 ° del capitulo 14 de la propia Sección del remanente que aparece en su articulo 6. °
Lo que se comunica en la Gaceta oficial con arreglo al art. 8 0 del Real decreto de 1 ® de Mayo de 1866.
Habana 16 de Enero de 1868.—Manuel de Lora.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general y en uso de las facultades que le concede el Real decreto de once de Abril de mil ochocientos sesenta y cinco se ha servido autorizar provisionalmente á reserva dé la aprotaeion de S. M. [Q. D. G.j un aumento de veinte mil escudos en que se calcula el mayor gasto de las impresioues que faltan poy ejecutar basta la terminación del ejercicio de 1867 á 68 originado por el empa-dronanrento de es -Javos y oé lulas de vecindad abonándose con cargo al artículo 3 ? capítulo 19 sección 6.81 slu perjuicio de que al liquidarse definitivamente el capítulo se solicite la trasferencia de los sobrantes que hubiere eu los demas artículos ó el crédito supletorio per el déficit que resalte,
Lo que se publica en la Gaceta oficial eu cumplimiento á lo prevenido en el articulo 8 ° del Real decreto de l.° de Mayo de 1866.
Habana 26 de Enero de 1868.—Manuel de Lara.
Obispado de la Habana.
Sect elaría.
Debiendo procederse á la imposición á censo.del capital de seiscientos pesos de principal que estaban reconocidos á favor de la Iglesia de San Francisco Javier de Cayajabos, en cuatro caballerías de tierra del arca
del Ingenio Santo Cristo ubicado en aquel partido, que quedó por bienes de don Francisco Pedroso y Barreto cuyo cea «o ha sido redimido por don Luis Pedroso y Echeverría, como albacea tenedor de dichos bienes y á nombre dé los herederos del propio B irreto, el Exorno, e limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer se libre el oportuno anuncio para su inserción en irea números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, á fin de que los que quieran renocer el referido capital de seiscientos pesos de principal cou el censo le un cinco p.§ anual, presenten en esta Secretaria de mi cargo, dentro del término de quince dias la oportuna solicitud, acompañando la esciilura que acredite la propiedad de la finca urbana en que desee hacerse el enunciado leconocimient.o.
Habana Febrero 1, ° de 1868.—Dr. Mariano Puyol Anglada
IXr .114 IJ A SIRJOIOISI
-FU I N AS UKNKK i LE-
Iuti-iuleiK'iit «le Kjért'.ilo «le lu l<tl¡t «le t ulio.
Amando.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de dos ínulas que se hallan al servicio de las obra» del Cuerpo de Ingenieros en esta plaza y las cuales se consideran innecesarias; se Convoca por el pn-sente á todos los que quieran interesarse en la adquisición del ganado dicho, á fin de que presenten sus proposiciones con la anticipación debida en el despacho del Exemo. Sr. General Subinspector de Ingenieros; sito en la calle de Tacón donde tendrá lugar el acto el dia 24 de Febrero próximo á las doce de su mañana, debiendo advertirse que dichas proposiciones habrán de ajustarse en un todo al pliega de condiciones y modelo que á continuación re estampan y que se hallan de manifiesto en la Secretaria de esta Intendencia de Ejército, sin cuyo requisito se considerarán nulas.
Habana 22 de Enero 1868. De órden de 8. E.— El oficial l.° Secretario.—Antonio Dominé.
Intervención Militar de la Isla do Cuba.—Pliego do condiciones administrativa» para vender eu pública subasta dos mutas quo existen en la» obras del Cuerpo de Ingenieros.
INTl*tDENCIA GENEEAL DE HEAL HACIENDA DK LA SIEMEPE FIEL ISLA DE CUBA.
Centro del Tesoro.
Por disposición del Exemo é limo. Sr. Intendènte
dia 10 ciel mes
de Hacienda se avisa al público que e de Febrero próximo tendrá lugar en el despacho de S. E. I. la subasta para contratar la tras ación por meció de giros á la Tesorería general de Jos fondos sobrantes de las Administraciones locales de rentas y uilua-nas durante dos unos que principiarán ú contarse desde el 16 de Febrero y acabarán en igual dia del año de 1870 con arreglo al pliego de condiciones que se inserta 4 continuación; en la inteligencia de que según se expresa en la cláusula 16 f“ los pliegos cerrados que
1.	* Las dos muías que se enajenan, «t-tal án Je nianiñu-ito eu «1 almacén de! Cuerpo Je Ingenien-». La una et de color do tajo, cod la i riu corlaJa, seis cuartas Je »Izada y siete uñes Je ¿Jad. cuyo pieeio límite, según valoración pericial i-s Je 238 escudos. La otra es b anca, cou manchas eu el cuerpo, crin corlada, seis cuartos do alzada, doce años, cuyo precio límite es pie 136 escudos.
2.	“ Se admitirán proposiciones á un» sola muía ó á la» dos á !a vez, siendo Je cuenta dol rematador el pago de formaluacioti de escritura de venta.
3. *i	Lt rematador ó rematadores están obligados á l evarse las muías rematadas á su ulterior destiuo A los cinco días des pues do habérseles nulificado haber quedado la subasta á si| favor
4 ® La subasta se verificará coo arreglo á lo que previene el artículo 7.1 del Reglamento de obras del Cuerpo de Iugenioros, en la Subiuspeccion do dicho Cuerpo, el dia y llora que para el efecto so s* halará previos anuncios firmados al efecto.
5. Las propo-ie.iones se presentarán en pliog > cerra lo me dia llora antes de haberse reunido el Tribunal de subasta y DO se admitirá ninguna pasada aquella hora ni la que iio expreso claro y en letra el tau'o por lo quo se compromete á hacer ei remate.
(i. * A la proposición e acompañará una curta de pago de cien escudo-1, do la Tesorería general, siempre que se refiera a una s la mu la y de doble cami la-i cuando afecte á lai -I s, cuya cantidad se exige como lianza pra lesponder a la proposición, la cual le setá devuelta al rematador asi que baya s tisfecli-i el in -porte déla muía ó muías i amatadas, lo que lendrá eté.-lo antei i'e sacarlas del almacén.
7.9 Será adjudicada la subasta á la persona que baya presentado proposición ir.asbeneficiosa, «n la inteligencia que si resultasen dos ó iitm iguales, coutenderáu sus autores por el término de cinco minutos.
8. “ No se admitirá proposición alguna cuyo iinp- rte sea menor quo el precio limite.
9.	“ Finalizado el acto, los postores podrán retirar sus fi m zas. quedando solo las de las personas á cuyo favor baya quedado adjudicado el remate.
10. “	Esté remata no tendrá efecto mien'ra» no recoi (a la aprobación del 15 8. Cap tan general de esta Isla.
Habana23 de Iftciembr de 1867.—P. O—Luir Ballet.— Hay un sello que (lie. -:—Capitanía geuerol de ¡a siempre lie. isla do Cuba,—Estado mayor. —Ihibaua 14 de Enero do 1868.—> proba ¡o—Lersundi.
Habana 22 de Enero de 1868.—Es copia.—El oficial l.° Secretario, Antonio Dominé.
Modelo de proposición.
D N N..... vecino de..........enterado Jel pliego de coud ci i-
nes anum i ido t-n lu Gaceta oíicial-de [tal dia] para la venta eu
pública subasta dedos muías del Cuerpo de Ingeniero», se c-om-promete á tomar á su cargo (una ó las dos) con entera - ujecion til Gaceta °	cou,J‘0‘ones que se menciona en la citada
4 en garantía de esta proporii-ion, acompaña la carta do pago ■fue acredita haber hecho el depósito prevenido.
r, „ . .	Lecha y tinria del prop ínenle.
F U. Luis Bartet.—Hay un sello que dice: Capitanía »ene i d de la siempre fiel isla do Cuba.—Estado mayor.—Habana 14 i a Enero de 1838.—.Aprobado Lersnadi.
Habana 22 de Enero de 1668.—Es copia, El oficial I o Se-retalio, Antonia Dominó.
Tesorería general «le Hacienda Publica.
Habiendo sufrido extravío uua carta de pago de mil doscientos doce pesos cincuenta centavos deposita, dos en esta Tesorería general en 7 de Noviembre de 1864 por D. José Meira á nombre de D. Francisco Lifita para garantir el exaoto cumplimiento de la contratado la posta entre Baracoa y Santa Catalina de Guazo, se anuncia al público á fin de que si alguna persona conservase en su poder dicho documento se sirva entregarlo en esta Tesorería para unirlo al expediente de su referencia, en ei téunino de nueve dias trascurridos los cuales quedará nulo y de ningún valor ni ef.-olo. Habaua27 de Enero de 1S68.—Bertolucy.
Administración .|u Contriìmicmmii-» fie j-, Ha liana.
Dispuerto por la Superioridad se saque á pública subasta el edificio del Estado que ocupa la Colecturía de Contribuciones de Jaruco bajo el tipo de 5638 escudos á que asciende la tasación prreticada por el ramo de Obres públicas cuya subasta t3udrá simultánea mente lugar en esta Administración sita en ia parte alta del ex-couvento de San Francisco y en aquella Colee* turía el dia 19 del mes próximo venidero, se convoca á to los los que Se interesen en dicho asunto para que se BÍrvau ocurrir á esta oficina á enterarse del plauo j' plie go de condiciones.
Habana 18 de Enero du 1868.—Cücll.
Debiendo procederse eu pública subasta al arrendamiento de las casas y corrales que posee el Estado en Puente Nuevo bajo el tipo de 175 escudos mensuales y cuyo acto tendrá lugar el dia 19 del mes de Febrero, se publica á fin de que los quo su interesen en olio, puedan ocurrir á esta Administración sita eu la parte afta del extinguido Convento de San Fancisco, á enterarse del inventario y pliego de condiciones del asunto, en cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad.
Habana 18 de Enero de 1868.—Cüel.
Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta la oasa que posee el Estado en el pueblo de Batabano bajo el tipo de 4177 escudos 540 milésimas en que ha sido tasada y ct>.t an-eg o á las con.lioi.uies que se expresarán, los que se interesen pueden concurrirá esta ofiuina á examinar el plano de dicha finca unido al expediente número 98, y en su consecuencia asistir al acto deU-eniate de la misma, qué tendrá lugar el día 31 de Enero próximo.
Condiciones que se establecen para id indicado remate. 1.83 Depósito previo de (iOU escudos.
2. s Pago de contado.
Habana 25 de Diciembre de 1S67.—El A lutinis-trador, Clairac.
Ifaitcitespnikel de !» Ualtaim.
„ , Dirección.
El Consejo de Dirección do este establecimiento ha s jot dado que el dia 13 de Febrero próximo á las once de su mañana se celebre una junta general extraordinaria de accionistas para deliberar y acordar:
1	? SobreJa reforma do Jos estatutos y el regla» mentó del Banco.
2	? Sobre el proyecto de los estatutos y el reglamento para las sucursales del mismo.
3	? Sobre una proposiciou que tiene por objeto se a itorice al Consejo para poder establecer las sucursales dmde y cuando lo estime conveniente.
4? Sobre la aprobue ott de vaiias cláusulas de un convenio que el Btnco celebró con la suprimida Dirección general de Administración en 27 de Noviembre último, como consecuencia del de 11 de Mayo anterior y,
o r
tìobre ia elección del Director.
Y en consecuencia se convoca por este medio á los señores accionistas quo tengan derecho de coneuirir á dicha Junta, sin perjuicio do que se les expida eu su dia la correspondiente papeleta fie asistencia.
Habana y Fuero 24 de 1868.— El Director, Fran~ cisco tíogri y Bcazcoecheu.
Competentemente autorizado este Establecimiento para elevar su capital á la cifra de ocho millones de pesos, emitiendo al efecto cuatro series de acciones de á dos mil accioues cada serie, ha acordudo el Consejo de Dirección en Junta ordinaria celebrada boy que se proceda á la colocación de la primera «ériode acciones de á quinientos pesos cada unu cotila prima del veinte por O euto, bajo el concepto de dejar abierta la suscricion en ia decretal ia del Banco por el término de veinte y c n-co dias que empezará á contarse desde el ae la inserción del primer anuario eu la Gaceta oficial y de admitir los pedidos de acciones que durante dicho p azo se h .gan cualquiera »e,t su procedencia, entendiéndose que el valor nominal de las ueciOues con la prima del veinte por ciento señalada se satisfará tan pronto cómo los nuevos accionistas reciban los títulos ó extractos de inscripción respectivos: y entrarán los mismos á participar de todas las utilidades realizadas hasta el día y de las que en adelante se realicen incluso el beneficio de la prima que ü tn de abonar, teniendo además derecho tu fondo de re-s u va ya constituido. Y ha acordado también el Consejo qle la expedición de ios nuevos títulos se haga dentro dj los ocho días siguientes al eu que espire el término d j la concesión, eu la inteligencia de que si no se presentase alguno de los interesados á recoger los que le correspondan y pagar el importé de ¡as acciones referentes con la prima prefijad i durante aquel mismo término, podrá optar el B tuco entre demandarle judicialmente, p ira que lo verifique con repetición de los danos y perjuicios ó declarar la caducidad de su derecho. T pata que llegue lo acordado á conocimiento del público y pueda surtir sus debidos efectos se anuncia en esta forma.
Habana Enero21 de 1868.—El Director, Fruncís-jo de Uoyri y Bcazcoeclea.
Secretaría.
Quedando abierta desde hoy en esta oficina la sus-uricion para el aumento de capital del Banco, bajo las condiciones que expresa el anuncio de la Dirección de j ich i de aver, se hace saber al público que todas las perdonas que deseen tomar acciones y quieran abstenerse le pasar al establecim enti», i specialmente las que ésten lomiciliadas fuera de lu ciudad, podrán Verificarlo di-l'igieudo al mismo una nota firmada y concebida en estos términos: “D... natural de... vecino de y de ptote-don de .. - se suscribe por... acciones del Banco ESpa-,i.,l de la Habana bajo las bases establecidas que se están publicando y de que queda enterado-------de ISbb.
Habana 22 de Enero de 1868. El Secretario, Juan
del Valle.


I