«:«»>■ voc
KI señor D. Ignacio Agramonte y Loynás juez de paz su-pícete «leí .1 -rito de Guada ni pe do esta ciu lad, lia dispuegto «o publique po: tres iaúnitM‘oá*Coii»ucutrvo» do ta Gaceta oficial que ¿odas la» porten i» que tengan que pagar ('.utilidades á D Lina Caballero las depositun eu este.iu/gado apercibidos de dublé paga hasta la cantidad de cuatrocientos cincuenta escudos según cenata del »¿pudiente verbal que sigue D Ungen o 2tullera a dicho Caballero en reclaniauiuu de escudos. Y pata su publicación libro la presente.—Habana 5.7 de Enero de 1868. —José! Qjrt., secietano.	O 1
j El señor alcalde tn lyoroe Bel« i por unto mi en auto de 27 , |al mente y lia declarado luwatado el falleeimeulu de don f.dru » Alasip v por sus herederos á los que con arreglo a demudo debau serlo convocándoseles por treinta números do laGuce-a o tidal para que en esa dilación se presenten con los documen-os que lo acrediten á deducir el que les asista. Y para su publica-don libro la piesente.—Habana Eueto 28 de 1868¿—Caitos -,L»ur. nt.	G B
I Eu los autos testamentarios del Exento, señor 1). Francisco IMaity y Tórreos esta mandado que por ios periódicos de eata ciu» filad Gaceta oficial y Diario de la Marina se haga saber al público ¡la proposición que nace el heredero ü Francisco Maity y Gutierre/. pura adquirir i a octava p.r.o que corresponde a los menores hijos de doña Frudencla Marty y Valdós, nombrado doña E.ena, doña Luisa, dona Candelaria, don Antonio y dona Loreto eu la hacienda promdiviso Nuestra Señora del Oarmen | ¡f] Fau de A/.úcar ubicada en el palt.do de Unja ¡uilsdiociou ue Finar do Rio con sus fabricas, esclavos, anima.es, muebles, utensilios etc letasadaeu ciento cuatro mil cincuenta y dos escudo» doscientos veinte milésimos y es a saber; don Francisco Marty y'Gutiérrez compra á los rot'eiidos menores por medio de su curador la octava parte que representa eu lu propia hacienda, por la cantidad liquida de diez mil escudos que reconocerá en a siete octavas pal ies que representa en la misma hacienda las que ha ndquino o por uKcrilura, publica ds emeo coheioderos, una que posee como heredero y laque adquiere dolos citados menores abonando á esto la usura su p. lar de un ocho por cielito al año reconociendo ademas el impuesto que grava la linca y resultando vou dida dicha octava parte en mas de los ibis tercios do su tasación. Lo que se hace saber al público para que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo eu el término du treinta días —Habaua y Enero 31 de 1968.—Ldo Plácido María Borrego.
G -¿7
lie olí io
A consecuencia de los ,autos incidente al concurso y cesión de bienes de D. M túnel Sánchez, sobre calificación de créditos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, y por. auto ei Escribano D. José Nicolás de Ortega, que por «ste órdon se citen á todos los ucredores d i dicho Sánchez pan» oir sentencia —H tbana veinte y siete de Febrero de mil ochocientos sesea i a yooho.—Por D. José Nicolás Ortega.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 2
Ei Si. Alcalde mayor del distrito del l’ilar, ha dispuesto se convoque por tres niim iros de la G tceta oficial, á las personas que puedan dar razón de cunt í tuvo electa la muerte del asistí co Taseo, ntrigouero del ferro-cárril ded Oeste, ocasionada por un tren de pa .ajeros que debía salir de dichi paradero, para que dentro de quinto oia. después del ultimo anuncio, comparezcan en ei Juzgado, sito eu la calle del Campanario numero ciento once, a docluiar lo que les consto.—H ib tua Febrero veinte y dos de 1868.—Ldo J . Ramón Portoemrero.	C. 0. 1
lteai Tribunal de Comercio.—Por decie‘0 de esle triuuuul de 13 del que cursa dictado en el expedí, ule promovido por ia sociedad de Galo hermano Watsou solicitando se no abren per.tos para la tasación de. vapor ‘‘Florido’’ y para la liquidación de la avería'gruesa do dicho bu ¡ue se ha dispuesto so h«ga saber por este medio á los consignatarios de los < testos que con lujo el es-presado vapor eu su último viaje á este puerto del de ¿au Nozáis re que han sido lio obrados para a aluar ol buque ai capitán ó inspector de la compañía Española general de Seguros ñon Ge« laido Tisou y el constructor naval don Francisco Ruqueijo y para avaluar el servicio prestado por Guyaiue que reinóte • el til Florido á ■ ste puei to los señorea uoo Ign icio M. Z ingroni» y y don Gnvino Pardo. Habana y Febrero 22 do 1868.—Fernando de Castro.	G O 3
Juzgado do la Cap tañí» General, escribanía do Guerra.—
A consecuencia de Ihs diligencias formadas por fallecimiento del Teniente de Infantería retirado D. Ramón do Castro, está n.au-dado eu providencia do quince üe este ines, se publique por segunda vez eu iu Gaceta oficial de esta ciudad que eu auto dol dia veinte de Marzo de 1865, se ba declarado abiutestato el fallecimiento del antedicho Castro, para que los que se consideren Con derecho a sos bienes, ocurran á oeducirlo dentro de veinte olas.—Y para que tenga efecto dicha publicación en tres uúme-uum ros consecutivos de la Gaceta i Acial, libro la presente eu la Habana á Febrero 19 do 1868.—Alejaudro Nuñez, escribano 2.° de Guetra.	A O. 29
Alcaldía mayor del Pilar—El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por tres uúmoros de lu Gaceta oticial á donGraucisco D mingue/, hermano político que se se dice ser de don Francisco de León para que á segunda audieu cia posterior ai último anuncio comparezca en el Juzgado callo de Campanario niim. 111 á evacuar un acto de justicia.—Habana 28 de Febrero de 1968.—Ldo. J. Ramón Fortoc rrcro.
G O 4
Juzgado de la C ipitaniu , general escribaunjde guerra.—Eu auto dictado por el Encino, señor Capitán Qeueri de acuerdo con ei señor Magistrado Auduor de Guerra ante mi se lia declarado que don .losé Cabo y Tudula Comandante que fué del segundo bata ion del legimieuio le la Habana ñum 6 de infantería natural del Caspio provincia de Valladolid hijo de don Zacarías Gabo y Verdot y de don Cayetano Tinlela y Gun/alez ba fallecido adiutestatoy por sus liereilerus á los que conforme áb.s leyes debau succdcrle disponiéndose que por edictos y por la Gaceta oficial de esta ciudad y periódico oficial de Valladolid se convoque á los que se to isidereu con derecho á su herencia pa raquo dentro de. sesenta dias se presenten eu el ju gado de esta esta O» 'titania general por medio del procurador á hecer uso del que ios Asista teuieudu presento <|ue ya se han personado en el juicio doña María de la Coucepciou y doña Sabina, lt,emanas legítimas dol tinado U. José Cabo y l'udela. Y paia la convoca-t ria dispuesta libro la presente.—Habaua 27 de Febrero de 1967. Alejaudro Funes.	A O 4
En la cuusa formada por haberse encontrado ahorcado el asiático Malapuias ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito del Ceno que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se oonvoque u las personas que estén enteradas del hecho que tuvo efeCLo el nc o del actuar eu el ingenio Toledo y asimis mo se convoque á lo ( parientes del finado para que dentro lie tercero día después del állimo un unció comparezcan en eljuiga-do los primeros á declarar lo que sepan y los segundos a manifestar ai se muestran parte.—Habaua y febrero Ib da 1868.—Br-Juau Francisco de los Reyes.	G ü 1
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada por incendio de val ias casas en esta villa se ba dispuesto cnttvo ir entres nú mor, s de la Gaceta oficial á don Antonio Mendoza dueño do ama de las casas incendia jas asi como á las personas que tengan conocimiento del hecho y sus autores pata que en el término de quinto dia despees del qltimp apuucio comparezcan eu ei juzgado á dec arar—Guáoabacdu febr ro21de 1868.—Francisco W- Armengol.	O O I
El señor alcalde mayor dol distrito del Oerro ha dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a don Ramón Fardo vecino y del comercio que fué de Santiago do las Vegas pata que dentro del termino de tercero din después del ultimo uiiuncio comparezca eu esto juzgado ñ evacuar mi acto de justicia.—Habana Feb ero 18 do 1868.—Br. Juan Francisco do los Reyes.	G O I
E. señor alcalde mayor do Bulen h» dispuesto por ante iq¡ y áconsecuencia de los crimínale formados porburto f.ustrqdo de uu reloj á don RobertoG. Meno cuye hecho tuvo litgaicliuo á las opee y mud a del cinco del corriente ou el iniieüo ue S. Frau-qsci. al Iqiludy las rejas du la snlqcomisai'ia del reconociüiieu-¿u (le buques, que por tres número» do la Gaceta so convoquen a las personas quo puedun dar razón del hecho para que dentro de tercero uiadel último auuncio compar zan en el juzgado a de cía ar.—Habana febrero23 do 1868.—Juan Regueira.
G O 1
El señrr alcalde mayor del distrito del Corro hi disquestu que por tres uúineros do la Gaceta oficial se convoque á doña Tur. s i Mestre para que dentro de treero dia despuo» del último apurnúo comparezca eu nato juzgado á evacuar mi udtod: justi-eia—Habana Febrero 14 du 1868.—Br, Juan Francisco délos Reyes.	G O 1
El Sr. D,. Pedro Alieran, AlcaIJe mayor Deeauo y del Distrito de la Catedral, hn dispuesto por ante mí, se c invoque cu tres números conaecut vos de la Gaceta oficial á 1). Bonifacio Rodrigue*, natural de Badajoz, soltero, barbero, de veinte y seis áñ s y vecino que fué de la calle del Obispo esquina á la de Ber-i'iqzu, pipa que comparezcan «U el Juzgado áevacuar uu acto do justicia tp causa criminal.—Habana Febrero veinte y dos de mil ócbocientos seseata y ocho.—Francisco de Castro.
C. 0.1.
El Sr. alcalde mayor du! distrito de Guadalupe lia di puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial re convoque á las person .a que puedan dar razón, de como tuvo lugar la cuida de un caballo que Uió D. Ignacio Modina ol día 16 uei que cursa frente á la Beneficencia para que comparezcan a declarar dentro el tercero dia.— Hlibana 20 de Febrero de 18 i8.— Manuel Birrete.	G O 1
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar por ante mí ha di puesto se cite a don Rafael Librero quo habito eu la calle del .Mouierr.ite número cincuenta y tres para que dentro de quinto fií se píeseme en el juzga o a ministrar una declaración en la causa contra el toldillo don Esteban Hernández por embriaguez v heridas—Habana Febrero’ 21 de 1868,—Ldo, J. Ramón Por-ticarr ro.	G O 1
Alcaldía mayor del Pilar.—Ei señor alcalde mayor dol dis tiito iiel F¡ ar, bu dispuesto se convoque por lu Gaceta oficial en tres números consecutivos á las pers ñas que te consideren con derecho, á un reb-j de oro, presentándose en . 1 juzgado á minia trarsus atestados.—Habana 25 de Febrero de 1868.—Ldo. Amador García.	G O 1
Ei scñ>r alcalde mayor de JesUsM? ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á don Gregorio Tejeira para que se presente on este inzuido á evacuar uu rielo de justicia en causa criminal,—Habana Febrero 22 de 1868— Manuel Paeilla de Aguiar.	G O 1
El señor alcalde mayor distrito del Cerro lia d spuesto á consecuencia de exhorto del serios Juez de primera instancia de lu villa y partido Aviles que por ties números de la G ceta otiedul se convoque a don Femando Arias Carbajal para que dentro de quinto d,a posterior al ultimo anuncio coinpuiuzoa eu el juzgado sito, eu D calle do Sau Miguel núineio unco paru la práctica de lu ,ue dicho señor juez Ue primera instancia recomienda en el mencionado exhorto. Y al electo libro la presente.—Habana febrero 22 do 1868—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G O 1
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispmsto re convoque por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de como se cayere eu uu pozo de la Capitanía del partido de los Quemados el 11 uel corriente ia parda Rafaela para que dentro de tercero día Ocurran á declarar—Habana Febrbro 19 de 1868.—Por D. Luis Rodríguez, Br. Juau Francisco de los Reyes,	G Ó 1
El señor aleatde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque a lis que puedan dar razón de como y por quien se hurlase uu chaquetón » don Antonio Viñas la noche del catorce del corriente yendo con su carretón por la calzada que conduce á la pía a Je Murianao para que dentro de tercero dia comparez ca en el juzgado á declarar.—Habana y Febrero 10 de 1868.— Por D Lula Rodríguez, Br. Juan Frauciaco de ios Reyes
ü 0	1
El Sr. alcalde mayor del Pilar ha dispuesto «e convoque por tres iiúmeros de la Gaceta ofical á D. Antonio Fortunato Catalina, quereaidia eula calle de los Angeles número treiuta y uno
para que dentro de segundo día posterior al último anuncio corn parezca en el juzgado sito eu la calle del Campanario número ciento once ¿evacuar un acto de justicia en causa criminal — IL.barra veinte y cinco de Febrero de imi ochocientos sesenta y ucho‘ — Rainqn Postocarrei o.	C O I
El SI'. alcalde mayor de Balen ha dispuesto pur ante n í que portier números de la Gaceta oficial se convoque á I). Gaspar Hernández, para que donn o de tercero dia dei último anuncio comparezca eu el juzgado á evacuar uu acto de (justicia eu causa criminal:—Habana veinte y a,ote de Febrero du mil ochocientos sesenta y ocho.—Juau Regueira.	C O 1
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor ou la causa formada por haber fallecido repentinamente un asiatico desconocido eu la cárcel de esta villa, ol que ora de estatura regular envuelto en carnes, color trigueño, pelo negro, ojos p idos nariz, chaia boca regular, barba lampiño é imperfecto de la pierna derecha se ha dispuesto convocar por iros uumeros de la Gaceta Oficial, ias personas quo tengan conocimiento de quien sea ei referido asiátieo, para que en el téimiuo de quinto uia, después del ultimo anuncio comparezcan eu ei juzgado á declami'.— Guanabacoa febrero 10 di 1808.—Francisco VV. Armengol.
C. O. t¿9
El señor aleni le mayor dei .¡¡» .rito de Belen Ha dispuesto por ante mi que por tres atuneros seguidos dola Gacet lotici 1 se convoque a duOa Juana Luber, vecina que fuá de la calle del Prado núin. 56 y á qua mugvr blanca que transita ido por lu calle del Mouserratu como á las ocho de la nodi i del dia quince del corriente fi é insultada por un negro lo que dió motivo a que don Gregorio’Taba vecino du la propia calle lo i'ecouviuiese y á las personas quo puoduu dar razón de dicho hecho puraque comparezcan enei juzgado después de. último anuncio á ski examinadas por lós particulares conducentes.—Habana F,abiuro 21 de 1868—Per el Br. D. Felipe Fornati.—Juan Regueira.
G O 29
A consecuencia d i la caua formada contra el moreno Bonifacio Pedí oso por robo de una yantado bueyes del pitterò Forro lia dispuesto el seú >r alcalde uiiyordc esta t i idad se convoque por tres números de ia Gaceta á los individuos nómbralos aun Kamuncitu y sucuuado G troia a fin de que co temían á este juz gado dentro de quinto día después del último anuncio á evacuar las citas que le resultan eu dicña causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal Febrero 14 de 1868 —lusto Ba-roña.	G O 27
El señor alcalde mayor del distrito del Gorro ba dispuerto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á don Fernando Malia Rjyo, societario que fuá de 1 juzgado de paz de Manantío para quo dentro de tercero día después del ultimo anuncio co opsrezéaen este juzgado áevacuar un acto de justicia. Habana Febrero 19 de 1868.—Br. Juau Francisco de los Reyes.
G O 29
El ¡Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe lia dispuesto que por tras números c msecutívos de 'a Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan dar razón decorno tuvo lugar la núa habida entre el pardo Ramón Morejon y el soldado D. Gaye-tan. i Minaúael dia 18 del que cursa calle de San Nicolás esquina a Animas para que comparezcan a duejarur dentro de segundo dia. —Habana Febrero 22 do 1868.—Manuel Barrete.
G O 29
En la causa criminal formada por el hallazgo de uu niño en la mañana del 20 del actual eu el Campo oe Marte ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor de Jesus Mana se convoquen las personas quo puedan dar razón del hecho, sus circuntaucias y causas, así como Ue lu procedencia del cadáver para queso presenten dentro de cinco dios á declarar lo que I s couste. — Hubaiia Febrero 20 do 1868. Y para su publicación libro la presente.—Habana íeclm ut supra—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 29
Eula causa formada por la lesión casual quo recioióD. Francisco Algalies, uu la mañana del dia diez y nueve del actual, en la calzada de la Reina esqu na á Manrique, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús Mirra se convoque á la» personas que puedan dar razón de la ocurrencia, y sus circunstancias para que eu el término de cinco dias se presenten á declarar lo que les couste —Habana y Febrero veinte y uno de tnii ocho metí» tos seseutay ocho.—Manuel Padilla de Aguiar.
C. 0.29
En la cauca fot r ada por muerte de D. Antonio Al mso, á consecuencia de la caída que sufrió ei dia quince del comente de uu tren de pasageros doL ferro-carril de la B Uia á Matanzas, on el paradero del Aguacate; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor, que por tres uúmnos de la Gaceta oficial se convoque al parlen» te ina, próximo del finado, que era natural de Múicia, para qu dentro te nueve días después del último anuncio, comparezca á manifestar si quie e mostrarse parte; apercibido de haberse por renunciado su derecho Jaruco y Febrero veinte y uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jacinto Vnlageliú.
C.O. 29
El Sr. alcalde mayór del distillo dii Cerro, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, su notifique al moreno Higinio P.edrtt, cuj a vecindad se ignora, quo por auto superior dictado en la causa quo se le seguía por reyerta y herida con el de su ciare Benito ganga, se manda sobreseer eu el procedimiento en cnanto á dicho Pieiiia, y se declararan las costas de oficio. Habana 19 de Fe« brero de 1868—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G O 29
A con lecuancia de la causa formada por suicidio dei asiatico Gaspar consigliado á don Manuel García Fontana y heridos al llamado Joaquín ocurrido el dia 20 del actual lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor ds esta ciudad se convoquen por tres números iíonsecutivos de la Gaceta uficialá las personas que puedan dar razón de esos hechos y sus circunstancias y á los parientes dd finado para que dentro de quinto dia comparezcan en ei juzgado los primeros a manifestar lo que sep n y los seguudus si quieren ó no haeerso parte en esta causa y para su cumplimiento libro la presente. B-jucai Febrero 17 Je 1868. —José de Ortega X jta-rio público.	G O 28
Por auto del Sr. alcalde mayor del distrito do B leu, que lo proveyó eu cinco del que cursa por auto mí so ha doclarauo quo el pardo Eusebio Gliaure ba fallecí lo intestado, y por sus herederos á los que conforme á la ley debau sueaderle, y se les convoca por treinta dias consecutivos, se presenten á deducir el derecho que les asista los uaouelonaüus Drenes eu ot mareado i© i — anuo- Habana once de Febrero de mil ochocientos ' sesenta y oeno. Br. Gelipe Fornaris.	COIS
Por auto dol señor alcalde mayor del distrito de Beleu que lo proveyó en cinco del que oursa por ante mi se ha declarado que don Frauciscu Barrosu y Acosta ha frllecido intestado y por sus herederos a los que canforate á derecho debau sucedería y se les convoca por treinta días consecutivos y por medio de edictos, para que se presenten á deducirlo eu el emanado término.—Hablilla tebroro U de 1868—Br, Felipe Fortran. GO 19
El Sr. Alcalde Mayor del disirito del Cerro, ss ha servido d spouer, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D 9 Isaoel Ramos, D. “ Manuela Martiuez y D. José Lopez de Leon, para que dentro de tercero día, después del último anuncio, comparezcan eu oste juzgado a evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero diez y ocho de mil ocbocieliles sesenta y yebo.	C O 26
Relación de las listas de cortas pendientes en la escriban a de Guerra de mi corgo de las tasaciones cobradas en el año de 1867.
Escds. Ms.
Iucidente á la testamentaria de D. Mauuel Juetiz sobre venta del ingenio Aranjuez.
Al Pbro, D. José D. Giro...---....... ....
Prorrateo eu el incidente á los seguidos por D. José A Duarte conD.JuanB.de la Tone y D. Juan Estoves sobre pesos.
Al señor dou Antonio Escalona...............
A D-Jaime La Ilort--------— —  --------------
Testamentaria del Coronel D. Antonio Maria do la Paz.
Al Excmo Sr. D. Ignacio Crespo...... .........
Aulos seguidos por el Sr. D. Gabriel Herrera contra D, JuauFiaucisco Portocavieru sobrepesos
A D. Juan Domínguez..........................
A D, Man iel P&dilla................. ........
A D. Pedro P. Renté............. .............
Al Comandante D. Juan B. Bosques..—...........
Al pedáueo D. Pedro Ruiz..................
Autos por la Excma. señora doña Antonia López contra la sucesión do dono Mariana Franchi de Altalo sobrepesos
Al señor D. Castor Cañedo.............-.......
incidente álos seguidos por don Manuel Clemente contra e. Ldo D, Juan Francisco Prieto por ia sociedad de Roban y Comp. sobre propiedad de uuos asiático'.
Al Sr. 1J, Julián Udaeta......................
A D. Juau J. Socarré..........................
Testamentaria del Subteniente D, Pedro Alvarez. Al Excmo. Sr. D. Vicente de Castro............
Auto» por las Reales Casas de Beneficencia y Maternidad centra los herederos de D- Joaquiu Miranda Ma aliaga sobre pesos,
Al Sr. D. Tomás tierna.......... ................
Ineidenteá la testamentaria de D, José Manuel Carrillo para que los herederos de den Fernando Peralta liedan cuenta.
A D. AgU'tin Guiñe». Polanco.... .... ...........
Intestado de doña Ramona Fernandez Castio.....
A dou José de 1« Curuz jy Velazco.............
A D Ramón Rodrigue/.......-------............
Testamentaria de los señores Condesde Valiellauo. Al Ldo. IX Nicolás Rueda............ ... .......
Al Ldo. 1). Manuel Hcrnaudez Monterey........
Ai Ldo. D. José Prieto...... ------...........
A D. Manuel Zaldívar......................— •
A D. Francisco Gañeron------------------------
A D. Sur on|D».fcailo...... ..........
A doña Toresa Ofatril.........................
A D. Manuel Maliy-------......----- —.........
A D. Martin Zaldívar...................-......
A D. Pedro Galindo..........................—
A D. Manuel Aparicio.......... .......—------
Incidente á la testamentaria de los señores Conde de Vallellano sobre cuentas de administración.
Al Sr. D. Joa tuin Casariego .. —...........
AD. Manuel L. Suri............................
Autos por D. Vicente Molin contra D. Salvador Aivarsdo
Al sentir D. Castor Cañedo....................
Concurso del Sr. D Tomas de Sotolongo.
Al señor D. José Maria Pazy Mcuibieia.........
Al Dr. D. Mateo Quiutero................
A D, AJpteo Zarrugoitia......-----------------
Al Ldo. D. Prudencio Hechavarria..............
2	—
I	25')
1	750
31	875
2	
5	*750
2	....
1	500
44	375
AlLdo D Jacinto Gurrra..........................
Al Ldo. D. Juan Bautista Olivares.............
Al Lio, D. juau Ramírez.......................
Al Ldo. !>. .luán Madrazo.....................
Al Ldo. D. Ji sé Palomino.....................
A D, Félix Iglesias...........................
Criminales contra ei Subteniente D. Miguel Heredia por abusóme emtfiuuza.
Al Teniente D. Viceuto Atieses................
Antes por D- Jo iquiu Ramón Arnaldo contra D.
Jo é Severo Bachoni sobre pesos.
Al Excmo- Sr. D, Francisco J. Ulloa...........
Autoa fior don Eusebio Jiménez contra la suce-cion de don Felipe Alum sobre pego:
Al Sr.D. Lilis Macms..........................
Al Tenieute D. Manuel Paulin..................
A L). Laureano Prendes y D. José Rabat........
Al Teniente D. Francisco Pero/,__________....
A D. Desiderio Solis y D. Antonio Perez.......
A D. Luis J. Marín..........—.................
A D. Jo é Seoaue...............................
Autos por D. Ramón Fernandez Gutiérrez contaa don Tiburcio Ai mentaros sobrs pesos.
Al Sr. don Luis Macias.........................
En otia tasación de los mismos autos.
Al Sr, don Luis Macias________________________
Testamentaria de don Laureano de Castro y Puebla
Al Sr. D. Gaspar Valledor.....................
Al Sr D. José Acüata...... .....................
Criminales contra el Teniente 1) Eduardo Navarro por pl-rgio de un negro-
Al Sr D. Mauuel Salgado.......................
Al Sr D. Luis Macias___... ...................
Al Ldo- D, Federico Lima .....................
A D. José Cruz y Velasco______________________
Autos por D. Benito Quintero y D. Francisco Ramos Izquierdo contra el conde de Ba noa sobre pe«os.
Al Sr. D. Manuel Salgado....... ............
Incidnute a] concurso de I). Felipe Pomaréa por D. Fernando y doña Manuela Meutiguiaga sobre
preferencia de pago.
Al Excin . S ■ G taeral Blake...................
Al Excmo. Sr. General Herrara Dávíla..........
Incidente á los seguidos contsa D. CeleatinoGarcia y otro por homicidio promovido por doña Rosario Acosta s bre precio de un negro.
Al Sr. D. Manuel Perada.......................
Testamentaria del Subteniente D. Pedro Alvarez.
Ai Excmo. Sr. D. Francisco Uiloa .............
Al Excmo. D, Miguel Tacón-----------------------
Autos por D-FranciscoDolz para que se le reúna su consorte doña Maria de Jesús Valder«
rama.
Al Sr. D- Telesforo Gorostegui...— .......--- 2
Al Sr. D. Antonio Lopez Le tone................	5
Al Sr. h.C’árlos Vargas......----------------- 1
Al Sr. D. José Colobi....................... 1
Al Sr D....... S irtoli................... ■ .....	1
Al Sr, D. Rafael P. R vora______________.-1--	12
Al Sr. D.VictorCordoAa......-------....	.... r..	3
Ai Sr. D. José Gandara....................... 8
A! Sr. Marqués de la Concordia...—........... 4
Al D. Sr. Casimiro La Muela....________________ 6
Al Ldo.‘D. Joaquín Fernandez................. 11
Al Lio- G. Santiago Rodríguez______....------...	7
A D, Francisco Dolz.......................... 29
AD Miguel Odio ..._____.......................	4
Al Pbro. D. Juan Bta. Foute_________...----------  g
A D. Gerónimo Puente...............—......... 6
A D* Juan Giró ..... ....	........ .... ......	3
Cuaderno de audiencia délos seguido por doñ» Mercedes Iznaga contra el Albaoea del Sr. Marques de Gurú maro sobre pesos.
Al Ldo. D. José María Galdós------—--------- .—
A D. Rafael Hernández__________________—.. ...
Al mismo suplementos......______ .... -..........
A D. Manuel Aparicio.........................
73	• -«a .
4	750
10	500
l	500
9	....
19'	750
32	....
2	750
1	500
17	875
7	625
10	500
7	625
29	875
6	625
1 2	875
3	500
i	....
1	437
2	437
5	253
3	437
9
4
66
4
375
378
375
375
5Ó0
250
750
50«
550
155
250
625
375
250
250
875
500
875
750
125
Incidento al intestado de 1). Antonio Armonteros por D. José González sobre pesos.
A D Agustín G. Polanco--------------------- --
En otra tasaciou de los mismos autos,
53	625
625
A D. Agustin G. Polanco.......................-
Cuaderno de audiencia de los seguidos por D Joso Maria Peñalver contra D. Antonio Audux sobre pesos.
Al Sr. D. Pedro Esteban.......................
Intestado de D. Pedro N. Sánchez y su esposa D.
Maria Josefa Beniti-z.
Al Sr. D. Francisco Cutauda............ - - - —
AIS. D. Luis Viguier................—.........
Testamentaria del Subteniente don José Ramos Al-meida.
A den Salvador Ramos Almeiia..------..........
Incidente a' concurso de don José Cadaval sobre insolvencia de D. Ramón González:
A D, Antonio de Cardonas......................
A D. José Sosa-..------------------- --- -----
A D. Tomás Gómez y don Hermenegildo Galau-----
A D. Ramón Rodríguez--------------------------*
Habaua 31 di Diciembre de 1867.—Antonio Mana^Munoz.
75	500
11	. . • •
109	500
17	2 0
9	250
16	....
22	500
Relacknda las partidas de costas pendientes de pago á los inte* resHdos y que se publiea por tres número« do la Gaceta oficial de la capital con el fin de que comparezcan apercibiría dentro de quinao diaa según esta mandado por pumto ge-
““ral-	Reales.
Testamentario de doña Micaela Montelongo y su tapo« so don Francisco Rodríguez Batista.
625
1 ....
7	625
2 ....
8	5b0
Al teniente don Antonio González Pola.........
Al Secretario del juz;a lo de paz don Luztano Piedra-Ai testigo dou José Moná.... ------...... - - — - —
Al otro don Gabriel Ortega.........-......-• - ......
Diligencias formadas para declarar testamonto nuncu-pativo la memoria otorgada por don Cristóbal Meza
A los testigos don Antouio déla Fuente y donjuán González Miraba!.............. .....................
Autos promovidos á instancia de los señót e» Conde de Liímbillo y don Pedro R. Pedroso para reasumir los terrenos del pptrero San Luis en Cayajabo.
A los testigo D. Rafael Rodtiguez y D, Fabián Ros-wich.......................................—.......
A D, JaaquinR. Capetilla y D. Joaquín Lozsno...—
A D. Aantonio Mareen y D, Mauuel Martínez...........
A D, Manuel Iglesias y D. Javier Rovirch	-----
A D, Antonio Mareen y D. Manuel Martínez...........
Autos intestado de don José Palacios vecino que fué de Artemisr.
A los testigos D, Manuel Alonso y D. Manuel Perez..
Al teniente D. Sixto Maria Diaz.....................
Al escribano D Gabriel Salina»......................
Al idoin de la Penínsiilu D. Josa alaria Hurtado — ...
Al otro D. Manuel Martínez........................
A los testigos D. Mauuel Perez y D, José R. Arcer....
Autos del coucursode D. Pautaleon Martínez.
12
93
3
3
16
1	....
3	125
5	125
3	600
20	500
2	507
5	750
4	750
1	750
J4	7J0
10	600
6	750
5	500
2	250
3	
10	750
15	250
41	500
63	750
7	250
12	750
9	• • • •
Al Ldo. D- Manuel Cevitales........................
A1 i', nienteD. Eduardo Eguia----------------....--
A otroLX JoróL, Souto y testigo ...................
Autos del intestado de D Agustín Gonzalez vecino que fué de Cayujabos.
Al testigo D. Ramon L. Soute----.................
Al otto D. Manuel Iglesia......-------...... ....--
A aredaccionde inGaceta____... ....................
Atada la Crónica.........—----------—-------------
Testamentaria de doOa Luisa Sagebien vecina que fué oe Bahía-Honda.
A los testigos D. Manuel Casanova y D. Félix do Orta.
Al escribauoD. Gabi il Salina»-----...... ..........
AI dem D. Pedro P. Renté...........................
A D. Pedso Casanova societario del juzgado de Paz de BahiacHouda ...........----------------...........
Autos testamentarios do D. Nemesio Romay vecino que fuéjde Cabanas.
Ai testigo D. Antonio Sanchez...... ................
A1 otro È. Gregorio P.edra..—— ...................
Al otro D. Luis Pardo no....—-------................
30
14é
:io¿
14¿
14*
45
104
13
23
6
144
21554
132
71
6
6
10
10
144
254
224
Causn criminal formada contra D- Francisco de Castro
por perjuro.
Al secretario del juzgado de paz ee Artemis..........
Al escribano D. José de Heredia..........
Al osc.ii batto D. Gabriel Salinas....................
Al otro D. Juan Francisco Reyes----------------......
Al secretarioD.Luis Valdés----— ..................
264
304
624
304
12
6
9
1
95
Autos promovidos por D. Antonio Mora Trujillo contra
D. Fraucisoo Rodrigutz Balista en cobro de posjs	q
A’Sr.D, Ramon Potai............................. 3
Al sr. D. Manuel Maria Hato..............-...... 3
Autos promovidos por doña Msria dol Ro»ario Lopez Zarco contra don Francisco Rodríguez Batista en cobro do pesos,
Al Ldo. I). Francisco Antonio Campo............... 34
Al Sr D. Manuel María do Haro..................a 120
Al Sr. D. Ramón Portal............................ 9
Al Capitán i ». Casimiro de las Fuentes........... 191
Al cap.tan D. Manuel Garcia ......... <-  	534
Al Tenieute D. Antonio G. Pola.................... 27
Al idem D. Gregorio Guasch...................i....	IZ7
Al Capitan D. José Mana Bosquet y Caro.............	23
Al Sr. D. Jose Meste........................ ]4
Al Capitan D. Lorenzo Ortiz....................... 84
Autos testamentarlos de don Félx Amat vecino de las Pozas,
Al L lo. D. Josa Rafael Travies...................... 624
Al ídem D. Francisco Mojarrieta.................... 49j
Crimínalos contra D. Manuel Febles por sevicia.
Al Escribano de Cá naia D. José Soroa....... ...... 8
Al Cura Párroco D. Antouio Purcia................ 10
Diligencias promovidas por don José Guerra pidiendo el recojo -cimiento de uu pagar é por D. Frauois o Hernández González.
Al LJo. D, José Suarez Maoias........................200
Diligencia* promovidas por D. Bonifacio Martiuez, contra don Jo .e Manchal ou cobro de pesos.
Al testigo D. Antonio de la dónente.................. 20
Al otro D. Juan Gonzalez Miraba i.... .. • •...... 20
Causa criminal formada contra D. Bartolomé Viton y D Auto» nio Mendivil por perjurio.
19
17
3/*
5u
los testigos D: Manuel Collado y D. Saturnino Alvu«
rez. —........................ ................
Al Escriban > de Cámara D. José Duque de Heredia...
Al público D. Gabriel Salinas.......................
A D. Ignacio Bireno, Suplentes......................
Al Teniente L>. Oiría, o Barrios y testigos.........
Al Cura Párroco de Cabañas D. José María Mcira v
Conejero......................................... 6J
A los testigos D. Gregorio Piedra y D. Saturnino Alvarez......................... i|)i
A loa id. dou Cu'iac»» Barrios y don Gregorio Piedra.... 1()£ Y cumpliendo lo prevenido libramos la presente al fin indicado. -Guauajny y Euero 25 do 186&-M. de J. Aro¿ha.—AutQ<t 1I10 Perez,
PARTE m OhüiAL.
Sábado Í9 de Febrero ile 19(18. GACETIN.
Chubasco. — El cislo estaba despejado «I jitéveg cuando nos acostamos. La luna en cuarto creciente parecía una taj ida d. melón de Castilla «u medio de las estrellas, sacando nosotros por consecuencia que en la luua también se cultivan melones y has» ta calabazas.
Las n ñis sogtin las trazas Sin andaise alia en chiquitas 8eau feas ó bonitas Al pollo dan calabazas.
En fin, la noche se mostraba espléndida como se muestra en los trópic»» cuando no se proseuta borrascosa, que las borrascas son frecuentes por ae»;
Sino las hay sobre el ttollo,
Son diarias bajo tachado,
Y mas de una s. ba cambiado Eu un temporal deshecho.
Pues si cuando nos m Mimos on la cama todo estaba silencioso y so regado sucedió que a eso de las____Jquehora sería
no lo sabemos pues estábamos á oscuras y adornas no teníamos el reloj á mano.Pero esto poco importa. La madrugada debía ser cuando ca>ó unehapanou mayuseulo ¡Q te cambio tau repentino! ¿Q iéu lu hubiera creído.'
Enlódate si quieres Lector si pienso mal.
Eu nubes y miliares Frecuente es el mudar.
¡Que dicha! exclamamos involuntariamente sonándonos para descargar la nariz do un resto de polvo recogido o! dia anterior. Mañana no mascaremos tierra y no respiraremos idsm.
Las nubes nos regaluron Ame nociré un chuparme,
Los vecinos se alegraron,
Pues la calle uosregaron.
Aphtu lamo» su atención.
Aplaúdela tú si quieres exclamó un amigo queestaba viendo escribir esta gacetilla por encima de nuestro hombro. Y como sabe hacer tamb'ou versos de ocasión como los que anteceden, nos quitó la pluma de la mano, no» desalojó de nuestro asiento y tomando la cuartilla de papel eu que truzábaiuos nuestras ideas, escribió:
Que importa que haya polvo si hay contento!
Al fin y al cabo se lo lleva el viento.
Sarna, ademas, con gusto nunca pica Gomo el pío/erbio claramente explica,
Yo quiero que el domingo haya paseo,
Y má(Caras, y bailes y bureo,
Eli en vez de lodo hay en las calles polvo,
Allá va uu pecador ego te absolvo.
Traspaso—Leemos en 01 Telégrafo de Cioufuegos del 26 último;
‘‘Los vapores Rápido y Citnfuegos han pasado á ser propiedad de una nueva empresa que les seguirá daudu el mismo destino que hasta aquí: ei primero para hacer viajes semanales entre Butabanó, Cieufuegos, Trinidad y las Tuna», y ei segundo entro e»os mismos puertos y los de Santa Cruz, Manzanillo y Cuba. La única innovación que se ha hecho es la d< subir uu tanto los fl Mes.”.
Angelo—El jueves 'uvo el mal pensamiento la compañiadra-mática italiana de repetir el drama do Víctor Hugo titulado ‘‘Angelo, tirano de Padua.” Víctor Hugo es siududu un gran poeta y también poeta di amático, pero de él como de todos los demus que escriben en prosa y verso puede decirse lo que se ha dicho del iumortal autor de ta Iliada:
“Aliquando bonus dormltat Homerus.”
Víctor Hugo no se durmió precisamente cuando escribió su Angelo, nombre que por cierto no le conviene de ningún mo lo al personaje que lo lleva eu el drama, que es mas bien el mismísimo demonio por no parecerse á otros múridos mansos quo abundan tanto eu el dia y quo han tomado ol piudeute partido de no iuco. mudarse por pecados ¡goales al que tumo lo incomodó áól aunque sin darlo á conocer, merced á ia glacial frialdad del Sr. Glecuen-cargado de caracterizarlo. No se durmió repetimos después de tan largo paréntesis, pero no estuvo tau feliz, corno en otras producciones suyas, recibidas con universal aplauso. De aquí el que el público eo la Habana mostrase muy poco empeño el jueves en ir a verlo representar de nuevo. La Concurrencia, parfieularmon-te en las liiuetaeescasi ó por tinto y también escasearon los aplausos, pues no hubo mas que los que se tributaron á la 8ra. liistori que sin embargo de uu muer mucho campo en que lucir, lució cada vez que ue lo permitió el drama y a la Si ta. Glecb, que si no está en el papel de ijataliim í la misma altura que en ol de Gui llermin• de Sor Tete a lo esta lo suficiente para que merezca las palmadas que recibió de los e.-pectadores. De los demas artistas nuda d.retno» porque no hay ni por .)Ue ni pala qué. Manifestamos al hablar de la primera representación de Angelo que ei drama baoiasido mal repurtido y biy repetimos lo dictio. Auuque una gran parte del publico no comprende el italiano, como casi todos leen las obras antes de irlas á ver ejecutar comprenden cual es el actor que de.empeña bien ó mal su papol. S.u embargo, todos sabíamos que al venir a la Habana la Eira. Rísruri íbamos á apluu dir uua estrella usando el longnaje teatral y nada mas. Contentémonos con eso que la estrella despide suficiente resplandor para deslumbrarnos basta el punto de no permitirnos descubrir los planetas que la rodean. Lo que necesita es cié.o ómplio y despejado en que osteut ir sus fulgores. For eso aunque el drama de Víctor Hugo no se lo ha presentado, ba brillado lo bastante paro que el jueves el publico al concluir la representación la llamase distintas veces á la escena.
Llegada.—Dice el Telégrafo de Cienfuegos en su número del 2 i Uel actúa :
“Eu el tren g neral de nuestro ferro-carril ha llegado hoy á esta vida ei Excmo ó limo. 8r. Obispo Diocesano, quodáuduse aquí según se no-i dice basta el jueves próximo eu que se embarcara para Trinidad á b rdo del vapor Rápido”
Valero■ Valero se disponía á remarse ya de Sant'ago da Cuba. Con tal motivo había enviado al actor dou Daniel Ii ibreño r Cieufuegos paru quo abriese allí como lo bu hecho, uu abono de 16funciones. En Cúbale ha ido bien,es prooab.eque euCienfue-gi s no le vaya mal.
¡Por favor!—Muchas personas en vez de ir al teatro á ver y oir a ios artistas quo en él se presentan, parece que solo lo hacen couel objeto de hablar. El teatro como todos los lugares de recreo en queol público se reúne, es muy propio para tertuliar sin duda, pero taita saber ahora,si lo que algunos hacen agrada á todos. Nosotros nos atrevemos á asegurar que no ¿A quién le puede gustar que cuando la atención general su baila l^a eu la Ristori procurando no perder ninguna Ue sus palabras que eu su boca lieuen todas un valor inmenso, se pongan dos polios en el palco inmediato á Jmolar de fuiauiia y zutanita ó dos petriraetras del vestido que se proponen llevar al próximo baiie de cosas pa-lecidasí Si enlónces salen Ld- varias bocas ,u» expresivos ceceos que imponen 6Í silencio no deben estrenarlo. En ninguna parte mas que en las reuniones públicas es preciso guardar uua prudente reserva.
Obsequios.—La señora Ristori está siendo el objeto de las masdelicudas atenciones en la Habaua. Todos los saiouee le han sido abiertos, en todas partea ea solicitada su presencia, el pres ligio de su ta ento lo ro ilza to lo. El miércoles fué obsequiada cou un gr: '•	| i , sel señor cónsul de Rusia, banquete
seguidor' u	nio soiree; ayer ha debido serlo también
con otro igual por ei señor don Francisco Fesser en bu bonita quinta de ia callo dol Tulipán en ei Cerro. Mucho nos alegramos de que ia Habana se muestre tau eutusiásta del talento. A tout seigiieur tout lionneur!
Semanano Cubano.—Hoy al tomar la pluma para entregar-
[ nos á nuestra diana tarea, liemos encontrado sobre nuestra mesa j ei numero 2 de este periódico semanal de amena literatura, cuyas p giuus «.»táit ocupa ias por materias que liacun vana lu su lectura. Lo scomputa um hqjasuelta eu que á pesar de uu ilevar ei i ombre al pie, hemos ro onoci.lo la magnífica catedral de Méjico, por htbor visto el «Uitieio original. El itaimenteuno ds lo. mus bellos inondine Otos doto la la America.
Mana Antonietu.—Hoy veremos al diurna así t tillado, escrito poi Golcouutu., que por ,0 uii'-n» que lia Inxho furor en otras parios, lauto so Odsoa conocer eu la Hibanu. lisura decoración«* nuova», y cada pasaje notable será precedido de uua sinfonía coinunosts ad hoc, obras to.las de los m teatros Gioizay Rol erto S teopel. Eidrauia áque nos contraemos so montaiá con gratino ap—io, a*i «u la exoru icion escénica como ou los trajea: —He aquí el ivparto:
María Aut. inetta, Sra. AdeLids Ristori.
Madama Elisabetta, Antonietu Cottin.
Madama Reale, Lu gia Glecb.
Fnuopesa Marta Cunguuno di Lsmballe, Argia Santechi, Madama Lampa, Virginia Gasali-Rosolia, Ernestina Peccliioh.
1 “ Popolana, Manetta B irgouzini.
2. * Popolana, Aunetta Buti.
I	Delfino, Graziosa Glecb.
II	Ra Luigi XVI, Sr. Michele Bozzo.
Il Genera,e LMuyate, Giacomo G.ech.
Grigliano Mitioslierbes, Cesare Ristori.
G nat, Achille Cottili
li C iute di Proveu/.a, Lodovico Manciui.
•«autoire, Giulio Ba.i.
Voiguiaad, G ov: Maria Borghi.
Il Duca di Bnssuc, Giovanni Tessero,
Caro« di Bja ¡marcháis, Napoie3ue Mozzidolfi.
Colonna, Domammo M iriiu.
Desliado, Sra. Eni satina Pechioii.
C!>ry, Sr- Luigi Stufe .hi.
L’abbaio di Formou, Napoleone MozoJolfi.-Simon, Lodovico Mancini.
Ungane r.umtte, Federico Verzura.
Comunicaci,n,—Tenemos el mayor gusto eu inserUr Issi« g dente quo acabamos de roclbir:
"Sres. Redactores déla Gaceta,—Habaua27do Febrero—Muy señóles mio». Eu osta fecha ba ingresado eu ia Tesorería gen irsi de la Asociación UoBmettermela Domiciliaria la cantidad de cien pesos que entregó el señor dou Juan Caceras do Leon, conjunto ulbacea cou el souor dou Rafael Casanova por el legado que hizo a los pobres do esta capital ei señor Teniente Coronel don Manuel Perez Maestre y deseando hacer públieo este caritativo recuerdo, ruego á ustedes se sirvan hacer ¡usurear esta noticia entre las de ese periódico.—Queda á sus órdenes su atenta S. 8. O-B, S. M. Alaría de la Coucepciou de Cárdenas de Crespo.’’
GAUETIN RELIGIOSO.
Sábado.—Do la devotion á la cruz.—Los conquistadores fas mosos tomaron machis veces sus sobre nombres y títulos de sus espediciones ó bien de los países que conquistaron. Asi entre los romanos uno fué Llamado el Airicauo, el Uerin nico, otio el Bretón, otro elPartbo, estos cieriumeutu fueron gangas y títulos de vanidad y vur.os boutiros imaginarios muchas i eces y por lo general inquinados de enormes ó infame» críinuues. Pero Jesús en el exceso de su bondad sa ha empeñado on tomar un nuevo título on la empresa de su muerte y de su cruz por ser esta la «»pedición mas gloriosa, la victoria divina y la demostración mas fuerte de su misericordia y amoi; cuyo sobrenombro retiene cou singular complacencia después ue su resurrección y aun el trono do su gloria eu los cielos per t ida uua eternidad. Buscáis á desús crucificado, dijo el auge! á la devota mujer on el sepu.oru y san Pablo dice, nosotros predicamos á Jesús crucificado.
Santos del dia, -Sen Rum tu abad, iva traslación dol cuerpo de san Agustín y san Macario. —El glorioso Rotuau se tué á vivir al desioito eligiendo pura habitiiciuu dol fin do sus días un yermo tn León de Francia y ahí paree,a un áugol bumauo; hacia á Dios oración continua, sustentándose de ratees que aquel yermo le tributaba, abstinencia rara y virtud grande para quien se habia criado con regalos y abundancia se redujo voluntariamente á tan miserable vida—Lt traslación de 8. Agustín ia celebra la iglesia desde que fué trasladado de Africa a Cerieñ» y de aquí á Puvía. —Macario derramó su saugre per la fe católica en Romn.
Ademas ae mencionan los santoa Fruterío pa riarca, Cereal, Populo,Gayo, Serupioa todos mtaires, Oswalduy 8evero obispos Lupicio confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes—En Beleu la dol Sacramento de 7 á 8. En la Catedral la de tercia a las 8j. Enei E píritu Santo, San Felipe, Sau Isidro, Meuserrate, Oairuguao y parroquia de Gua-uabacoa á las 8 la misa mayor. Eu Paula á Ntra. Sra. de los Desamparados ue 7 i 8 a espeusas de sus d votos.
aUisa rez-ada de hora.— Ge 9 eu Beleu, Santo Domiugo, SanFelipd, San Isidro, Guadalupe, y parroquia de Guauabacoa. üe ID en Santo Domingo, Sau Felipe, Santa Clara, y Guadalupe, Dell un la Cátedra., Santa Teresa, Santo Cristo, Sau Isidro, Alouserrate Guadalupe San Nicolui y pairuquia de Guauabacoa. De 12 eu la Catedral, la Merced, Sau Isidro, San Juau de Dios, Mouserrate Guadalupe, Jesús Mana, Jesús del Monte y parro» quia oe Guauabacoa.
Plática.—En las parroquias on la misa mayor de 7 á 3.
B den y lu Merced. —A las 8 fiesta.
V. O. T. do San Fraucisco.—A las 5 de la tarde ios piadosos ejercicios de Sofritos.
Sermones de Cuaresma—Por la mañana en le Catedral predica O. Pedro Arburu; por Ja tardo eu San Francisco, San Felipe Espíritu Santo, Santa Cutuliua, Stn Isidro, San Juun de Dios Alonserrate Guadalupe, Jesús María. Sau Nicolás y Jesu» del Monte.
Procesión.—La dei circular eu Belen á las 5 de ia tarde despees de las preces de costumbre. Ds aquí va á Santo Teresa .
Corte de Alaria.—Día Io de aVlurzo —Corresponde visitar áNtra. Sra. del» Divina Pastora en San Felipe. En Guanabacoa á Nuestra Señora de los Remedios eu la parr ,quia todas privilegiadas -
HABANA 29 OB FEBRERO.
VACUNA.
Juévta.—De 8 á 9 eu el Santo Augol-
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viérnes.—Do 11 a 12 eu Jesús Maria.
Miércoles. En el Santuario do Regla.
Sábado.—Eu la Cus» Consistorial do ídem.
Domingo.—De 11 A 12 eu la Sala Capitular.
iaem.—Do 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem. Do 8 á 9 ou en la Beneficencia,
Limes—De 8 á9 en San Nicolás.
Idem—Do II á 12 on Belen.
Martes. -De 8 a 9 eu el Espíritu Santo.
Idem. De 11 á i2on ©1 Meuserrate.
Miércoles.—Do II a 12 en el Corre.
Idem.—De 11 á 12 eu Carragu.to, iglosia del Pilar. l'aculLuUnus Ot semana. —Primer distrito—D. Mariano Comas Amargura 51.—D- Miguel Pons, Obrapía 93.
Segunilodistrito.—u. Julián Córdovo, Luz 46 — D. Domingo Caballero, P.eota 50.
Tercer distrito.—Ledo. D. Luis Lo Roy, Prado 7 0.-Ldo. D. Vicente Benito Valdés, Gervasio 102.
Cuarto aisirito.—No habiondo numero suficiente de prole sores, para tormar el turno ¿emana!, prestara su servicio el primero que so presento. ‘
Real Casa de Ueneficencia. ,j Maternidad—El Sr. diputado Dr. D. Juau Bruno de Znyas.
tteat Casa de Maternidad—Diputadas de mes.—Las sonora» Marquesa de Villalba y D. 3 Juana Adán de la Vallina
Asilo de San José, taller goneral de artes y oficios.—El Sr.lvoc.al, i). Antouio María Muñoz.
Hospitales de Sun Felipe y Santiago, y de San ¡Lázaro— Inspector do mes.—El Suudelegado principal de Medicina vocal de la Junta Municipal de Uurtdad, D. Ramón L. Chaple
ANUt23TR03 AGESTES ENEL INTERIOR.
Como á peaitr de las recordatorias publicadas hasta la facha para que los Srea. agentes de.este periódico é imprenta se sirvieran rendirla cuenta de su responsabilidad oorrespondieute al año próximo pasado, auu uo lo hau hecho algunos, pocos por fortuna, reiteramos á estos Sres. el expresado encargo, esperando que en to lo el preseut9 mes llenarán este requisito para evitar los perjuicios que de lo contrario irrogarían con semejante demora.—Habana 6 de Febrero de 1868.
LIBROS E IMPRESOS.
Reglamento del Monte de Piedad.
Real órdeu sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula do 3U de Euero de 1855.
Araucel de costas prooesales.
Idem para la provisioude Cátedras do la Universidad. Reglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de los establecimientos de seguuda Enseñanza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Oirujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería, ■demparael gobierno y régimen facultativo del cuerpo de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de S, M. de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Reglamento para ei servicio de las Aduanas. nsGruecion reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
Reglamento para el régimeu eeónomieo y administrativo dei remude Sanidad.	«.
Ordenanzas de construcción.
Idem para la prjvision de Cátedras de segunda enseñanza.