P'
TJ
los particulares conducentes. Y par* su publicación libra 1* pra*
geut#__Haban y J unió vanite y seis da mil ochocientos sesenta
y .ocho. ~ ludo. J. aamuu Portocaireio-	GO 1
¿I Sr. Alcaide mayor de Balen á consecuencia de la sansa crimina qn» po ante mí instruye per la honda inferida al asiá« tico Eusebio Cantón, como á las ciuco de la tarde dal veinte y uno del actual, eutre las calles de Aeoata y Picota, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta olioial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que se preseuteu á declarar.—Habana Junio veinte y seis de uril ochoaientoa sesenta y ocho.—Cárlo» Laurent,
C O 30
Ha los autos do la segunda sección del concurso de D. Joaquín Pel roto y So-olougo ha dispuesto ol señor alcaide mayor del distrito de ¡a Catedral se cite á los acreedores para la junta de graduación qae dispone el artículo quinientos noventa y uno de la Le/ de Eu|uioiamieuto Civil; y la cual tendrá efecto en la sala del juzgado cito eu la calle cerrada de Santa Clara numere ▼eintey uno el día veinte y uno dei entrante mes á las ocho de la mañana.—¿abaría Junio ve nte y eiuco do mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de Castro	C O 30
En la causa formada por plagio del negro Luciano, congo, 6 sea Canuto, ha dispuesto el Sr, alcalde mayor de este partido judicial, que por tres números de la Gac ta oficial de la Haba« na so convoque á un individuo do apellido Frauquio, enayordo-mo que fuá oel ingenio Dolores, do donJLeon Martiartu, en la jurisúieeion de Guiñes, por los años de mil ochocientos dueño ota cuatro al 60, para que dentro de quiirto.dia después del última anuncio Be preseu-e en este juzgado a un aoto de justicia eu dicha causa. —Colon y Juuio veinte y euatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—ilauuel V. Lavarria.
C O 30
En la causa por lesiones y heridas simples entre don Pedre Herrera y el asiático José Portela, y para Ja celebración del jui* o.o vero rl cruriual.dispuesto en la misma, ha decretado el señor juez de paz de este partido por ante mí, se convoque porla Gace» ta ofic.al al mencionado asiatico José Portela, para que á la ma* yor brevedad comparezcaen este juzgado al fiu indicado y con los raquisit s de ley. Y para su publicación libro la presente.— Puentes G.andes .) unió veinte y tres do mil ochocientos sesenta y ocho.—Kamon G. Bencomo, secretario.	C O 28
El señ„r alcalde mayor del disti ito de JesusjMaría en la cansa» que se ha formado pur el fallecimiento repentino deiasiàtico Hipó,ito, que tuvo lugar en la marca de tabacos calle de la Industria, esquina á la de Barcelona, el diez y nueve del actúal, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y tér* mino de dos días se convoque á los que se crean con derecho y desoen mostrarse parte eu el procedimiento como parientes del difunto Hipólito, para que comparezcan en el juzgado.—Habana y Junio veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.— Eugenio Ponton.	GO 28
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus Marta en la sumaria formada por herida al pe do Esteban Diaz, el^ veinte y uno del actual como a las tres <,e la tarde eu la calle de Revilla,-gige io, e.-quina á la de la Gloria, por un moreno desconocido que era acompañado do otros, y con un cuchillo de punta, ha dispqesto que por tres numeres de la Gaceta oficial y término de segundo día se convoque á las peronas que tengan noticia del hecho y sus circunstancias, para que comparezcan A declarar.— Hatiana Junio veinte y cuatro de mil ochocientos Besenta y ocho. —Eugenio Pontun.	G O 28
Escríbanla del Ldo. D. José Ramon Portocrrrero.—A con* soeiieuoia de la causa criminal que se instruye por hurto A don Manuel Beilo, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor del distrito del Pilar se convoque á las personas que seau sabedoras del hecho, para que se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste. —Hatiana y Junio veinte y tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lio. J. Ran-on Poitocarrero.	C O 28
Jazgado de la Gupitauía General.—Escríbanla de guerra.— Por auto del Exorno, Sr. Capitán gene al de acuerdo coa el Sr. Magistrado Auditor de gu. ira se manda convocar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos A las personas que se consider a con derecho á la herenuia del difunto subteniente del batallón Cazadores de Isabel Segunda, don Casimiro D.az Gutiérrez, el cual tra natural de Cádiz, provincia de ídem, h'jo do doq Fernando O az Rubalcaba y de doña Concepción Gutiérrez y Quevedo, para que por sí ó por ineuia de legítima representación y cou los documentos necesarios, ocurran a de* ducirei que les asista en el término de cuatro meses. Y para su curnplnn euto libro la presente.—Habana y Juuio veints y tras de juil ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro Niñez.
C O 28
El señor alcalde mayor decano Juez de Hacienda de esta ciudad, por ame mí, ha dispuesto eu la caus i, contra don Juan Antonio Mai inez, por plàgio de ocho emancipados, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á non Inocencio Ta« boada. pa: i que dentro de cinco d u comparezca en el juzgado á un acto de justicia.—Habana y Junio veinte y tres do mil ochocientos sesenta y echo.—Ldo. Marcelino ue Alio.
C 0 28
Ha dispuesto elSr, Alcalde mayor de Guadalupe se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que pueuau dar razón de como y por quien hubiesen sido heridos los as,áticos JoaquiujMacao, Andrés Lopez, Juan Sosa y Roque Calero el día catorce del actual de seis á siete de la tarde en ia ca« lie de la Salud esquina a la del c-ampancrio, á fin de que dontro de quinto dia comparezcan en el juzgado 4 declarar lo que les consto,—Habana J unió diez y nuove de mil ochocientas sesenta y ocho.—Manuel Barrato.	G O 28
A consecuencia de las diligencias formadas por haberse hallado ahogad , «u .1 rio de Puentes Grandes al asiático Arton, á cargo do ion Aurelio del fteai, el d.ez y nueve del corriente, ha dispuesto el sr. Alcalde mayor.del distrito del Cerra se convoque po. tres números deJ%JjL%ceta. oficial 4 los que puedan car ra» zon dei hec io y a los p .rieutes de dicho asiático, para que dentro de taro, ro lia comparezcan os primeros á a declarar lo que les consta, y losotrosa manifestarsi sebacea ó no parte «n la causa.—Habana y Juuio veinte y dos de mi! ochocientos sesenta y oehu.—Por don Luis Rodríguez.—Garlos Rodríguez.
G O 27
El Sr. don Luis de Alda y Tapia. Alcalde Mayor del distrito del Cerro en la testamentaria ue doña Encarnación Rosquete, ha dispuesto que por nueve números dej la Gaceta oficial se con* voque a los que quieran asegurar eu finca idónea la cantidad de sais rail escudos, con ínteres legal, A fin do que ocurran A verificara.—Habana Abril veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G O 21
PÂRTF m OHCIAL.
Domingo 38 de Junio lie 1868.
GACETIN.
Otro dia de contento.—Pasé San Juan, p«re *hí viene San Pedro, lo que quiere decir que aun taita el rabo por desollar. Los que no se divirtieren bastante el miárcolsi, y en tratándose de di« versiones sabido es que pocos son los que se dan por satisfecho»,
ÍHieden hartarse el lunes en que la iglesia celebra al príncipe de os apóstoles, q e no tiene menos partidarios que el glerioso Bautista. No faltarán comilonas y rumias y bailes y todos los demás placeres Con que se acostumbra marcar las fiestas populares. Tmnbi, ñ pa ece que se han organizado alguna» pescas en grande escala porque el día de 8. Pedro comer pescado es de rigor pareciendo mas sabroso si uao lo ha lacado del agua por su pro -pía mano. Eu fin, el Ca abuzar llama cou su» placeres A lasque en verano se hallan poseídos de la necesidad de mudar de lugar y queso habiendo podido trasladarse al otro lado de los mares, se eouteatau (por fuerza) cou trasladarse A cualquiera de los pueblos de temporada. En fin, el easo es divertirá». Esperemos qus no falte donde ai con qué.
GACETIN RELIGIOSO.
A las 8i- El marte» sa San Isidro y S»n Nieolas A san Antonio de Fadrín. En 8anto Domingo y es #1 de Guanabaoea al saatu padre fundador A la» 7.
Misas rezada» de hora.—Ellnns». D» 9»nB«len, Sto. Domingo, San Felipe, 8a* Isidro,.Guadalupe y parroquia de Guanaba-«o*. D» 10 sn Basto Densisgo; Man Felipe, Santa Clara y Guadalupe. De 11 la Catedral, Santa Teresa Santo Cristo, San Isidro, Mosserrate, Guadalupe, San Nmolas, y parroquia de Guanaba*»* Ge 12 •“ la Catedral, la Merced, S. Jaau de Dios, Sau Isidro, y Monserxate, Guadalupe, Sau Nicolás Jesús Malí» y parroquia de Guaaubaeea.
Catedral.—La festividad de San Pedro y San Pablo, predica tU’r. qanóuigo D. Beuiguo Merino y Mendi.
Córte de María-j-Dia 29 de Junio.—Corresponde visitara Ntrs. 8ra. delilonserrate en su templo, y el dia 30 aNtra, Sra, de las Angustias sn San Felipe. En Guanabacoa A Ntra. Sra. de las E-iiuslas Pías, en San Francisco todas privilegiadas y el dia 30 A Ntra. Sra. de la Caridad del Cobre, en flan Francisco*
El qm» suserib» mayordomo de la arehieefradia del Santi» si*o Saeramento de la parroquia de Guadalnpe, saplica por este medio A lo» veciaes de la feligresía de la misma comprendidos en la calle de la Salad desde la esquina de Escobar hasta la de Gana-n» desde esta ha«ta la de la Reina y de aquí hasta ia de Escobar r Salud por donde ha do pasar la procesión del Santísimo Corpus Chnsti que ha de verificarse eu la tarde del domingo 2o del »órnente, se sirvau adornar el fr»Dte de sus casa» con la» eslgaduras acostumbradas.
Habana v Junio 27 de 1868.—Jfaitn»! Martínez.
El Edo. don Felipe Fércira bu traslado su
estudio de la caile del Cristo muni 5 á la d» Villegas uum. 40.
Haces oare tres meses que fultude la casa
de su dueño el mulato José BrujetrioUlsuoros, como de 42 años, altó, envuelto en cunes, de .buena figura, no mal parecido, por aegro vii.	ucoy viste aseado. Amia sin licencia
propaga;:,..	. ..o.* para trabaja! por su cueuta y tomará
lo oí'ts.u ji’h ,tíi 11 si.rál» d) cacaefe au carruaje» de alquilen se ;e ve cun frecuencia eu los paraderos del torro-carril .y vapores de ios muelles ootcuiudo viajes, de gratificará además le la Captura, ar que lo coa luzca á la casa uúm. 172 cali# de la luausL.au, o oieu aiere señas jeguras de la en que pernocte dicho osclavo.
1IAUÍN4 38 DE JUNIO.
facultativos de semana.— Primer distrito.—Di Miguel Pons, Obrapía 98.—D. Mariano Comas, Amargura 51;
Segundo distrito.—No habiendo número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Tercer ¿irrito.—Ldos. D. Vicente Beuito Valdés, Gervasio uúm. IÜ2.—D. francisco José Riyero Campanario 97.
Cuarto distrito.—No fiabiendo número suficiente de profesores, para formar el turno semanal, prestará su servicio el primero qué se presente.
Quinto distrito.—D. Fudar co Cuevas, calzada del Cerro núm. 442.—D. Juan B. Pujol, idss» del Luyanó 90.
Real Casa de,Beneficencia y Maternidad.—til dr. diputado vocal don Manuel Valdés Peñalver.
Casa general de lie mentes.—Diputado para el presente mes, El Ereme. dr. vocal, Conde do Lagunillas.
Real Casada Maternidad.—Diputadas (le me».—Las señorai D. M Cecilia Du-Bouchet de Cárdena» y D. a María do los Dé* lores de la Vallina de Palma
Asilo de San Jo»é —Taller general de artes y oficios.—El dr. .vocal, D. Pe ayo González de los Ríos.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y Ue San Lázaro.-Inspeotor de mes.—El vocal Sr. Coronel D. José Pizarro y Gardin.	____________ _______________________
t vitos.
So vende una criada generai lavami era y
planohedora con principio., de costura y cucina. ImponUran Pnninnfa l^ntr 70-
Teniente Rey 72;
El Ldo. don Antonio Muñoz Jurado ha
trasladado su estudio A la calle de Villegas uum. 40.
8e alquilan cuatro casas en el mejor y más
sauo punto de Puentes Grandes, haciendo unairapi.ua, propia para cualquier clase de establecimiento por su exteusiou, y tonas inmediatas al paradera de ia excavación ó Seiba. Eu la del núm. 132informarán de ios precid» y condiciones. También se venden.
Una señora dcseaacoinodar.se para cuidar ó enseñar algunas.niña, ó para ay u lar A coser 6 cuidar a alguna señora darán razón en la camisería callo de la Obrapia asuma á la de la Habana.
PELA YO GONZALEZ DE LOS RiOá PRO fasor de instrucoion pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo en ia enseñanza de sus hijos. Reciñe ordenes calle de S Neptunonám. 107.
Se veatle au mulato calesero y cochero
servicial a ia maño, con principios da esci auro, sano, sin tacha y humilde; pero sa vende sia lugar á redhioitona. En esta no.Mm.» iippandi vn.
DR. PONS Y OODiiNAGH-
que ha regresado de Europa premíalo por el Ataueo de tíarce lona en e. concurso de 1867 cómo autor de :a ob.a mejor y mas completa soore el vómito: se ha esiablacido éu L cálle de la Habana num. HiU, entre Sol y Muralla; recibe dejlá á I, y de 7 a 8por la noche.
Ateacioa.—Sa alquilan por temporada ó por año, dos hermosa» y cómodas casas en Marianao, promas para faiui ias de gusto que deseen disfrutar ñ ia vez, de ism-joi temperatura por estars.tundas én puncos ventilados y libres riel polvo- Eu dicho t'uuolo cañe dé ¡San Francisco uum. 10, informarán de euas y sus precios.
UOS DEPURATIVO DE GAStDUU
Medicamento con pnvueg-o de 8. M., por ia raspe joionjde Es ludios de iad isri» de Cuoa y /aereo-Kico y por la Academia Na cional oe Medicina y Cirujia de Uadiz, como remedio superior unamos depora.ivos re conocen'nastael nia.
Las carao prodigiosas ementadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía qué podemos ofrecer «1 público. 8in grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el chinata uismo, oastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que o.reu-nn por la isla, para que respondau entusiasmados elogian -o oís Virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy raspe-labias que después de haber tomado inútilmente la Earzaoarnial de Bristol, la de Towsend y el Rob de Ladeoteur, no han podido .ograr su curación sino conuiRobde Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino eu de Puerto-Rico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demás re-púoiicas üispano-americanas y eu España de donde los peumos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; iierpeticas y todas las enléimedudes de la piel, asma, ñores blancas, supresión de iti inestruuciou, desarreglo de esta, y todas tas enfermeuados riei útero, üéi mgaúo, etc. y decuantas provengan de la impureza ue ia sangrt por m.s malos humores adquiridos o hereditarios.
Veudese eu la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en ia botica üe.óau aó.ie Ag mar, esqúina a ia de la La upe lilla, bot.ca y droguería‘de La Reunión ’da Caí ala y ¡ñarra, calió oe Santa Te ba-a v "o ihiV.l.M ms’OMrná* hutiVc.k--
Domingo.—Sobre la Eucaristía.—Continuación.—En gil pasión íué él mismo L víctima, el,que sufrió, el que manó por nosotros pues ahora vuelve á darse en su reino ce estial para ser nuestra alegría, nuestra corona y nuestro galardón y felicidad para siempre; y no coste.,tu cou esto se nos quiso dar en esto» misterio» sagrados para ser nuestro diario alimento espiritual, nuestro consuelo y nuestra fortaleza durante el término del des-tierra nuestro eu ia tierra.
Santos del día.—San tos Plutarco, Sereno, otro Sereno, Herá elides, Eran, RaiUa, Potamieua, MarciO, Tapio 6 Tapias, tolos mártires.—Duraute ia persecución qao excitó el emperador Severo y que duró.üesdd el uño 202 al 211; muchos cristianos que iban oir ias Loe.ones que daua en Alejandría el célebre Orígenes, inflamados po. las palabra» del maestro, dieron ilustre t atimomo de su lá, deirumundo su sangre por Jesncristo. Eatre lo» héroes criotiauos qu eu aquella ocasión se distinguieron, fueron mny particular menté, los ocho primeros que arriba citamos, »¡ende Oiigeue* el iu»trámente d i que D.oa se había servid» para deas a* brir.es la verdad. Y Orígenes les visité difsrentes vece» para exhor. tañe a la perseverancia y le» acompañó basta el lugar del martirio que consumieran con la mas heroica constancia. El eelo de Orígenes .eu esta Ocasión por poco le enesta la vida pues la familia de Pmtarco que sra pagana, le atribuía la muerte del que habL perdido.—tluando se publicaron ,los edictos de Diocleciaao, couna les cristiano», Papio no quiso obedeeeilos, y tué preso, y llevado á les tribunales. De ellos salió para ser horriblemente atormentado basl» que indignado el jaez de tanta constancia y no pudiendo sufrir el espectáculo de nn hombre que con tanta serenidad pro licaba al pueblo en medie de tan tsmri« bles tormentos, mandó que le cortasen la oabeza y el santo acabó su vida degollado el año 298.
También se mencionan los santos Irenes y Arglmire y Be. migno obispos y mártires; Paulo ó Pablo I papa y León II papa «enfeson a.
Lunes —S»n Pedro y San Pablo apóstoles y flan Casio obis po y o.infeaores.—¡Son Un grandes lo» merooinsieutes de estes gloriosísimos principas de lo» apóstoles santos Pedro y Pable y tan inmenso» los beneficios que como de sus principales maestros la suuta iglesia ha recibido del Señor por su mano, qut para mayor reconocimiento de ello», n# »»contenta con juntar, corno suelo A estos apósteles y celebrar su fiesta en el mismo dia en que murieron, sino que para mayor solemnidad se ocupa ol dia de bh martirio en celebrar y regocijar principalmente A San Pedro y el día siguiente á San Pablo como le dice Mierólogo y Gregorio Magno.— De 8s* Casio dice flan Gregorio, que apenas pesó día alguno de su vida eu que no ofreciese al omnipotente Dio» sacrificios de reconciliación cou lo cual era conforme su vida; pues cnanto tenia ln repartía A ios pobres. En el sacrificio se derretía un lágrimas. Cuando se acercó é Narniel rey Totila cou su ejército do godos, el santo pastor le salió al encuenrro y curó a sa» soldado de usa peste grave y el rey cenociondo »i milagro empezó a venerar A Casio y al Dios que »sto adoraba. En fia eu* trejó sn bella alma a Dios el año 558.
Ademas se refieren le» santo» Marcelo y Anastasio mártires, Siró obispo y confesor, Benita vírgent María madre de Juan, Hemrna, viuda.
FIESTA» EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El Hiñas prineipia en San Nicolás la misa del Sacramento de 7 A 3 rezada de hora de Ib y 12.
iims solemnes.—XI lunes y aaartos en ia Catedral la de tercia v ,
dora a x.
HOME.
a Fía.
Por ausentarse «u dueño, se veudeeu Ma-
rianao uua ca¡¿ * utiova ue ma	y caáb na muy iiiuie**
‘li ato al pata le re U/i íano-cafn., t ene uu iaf£0 colguiizo con siete columnas, Hila y co •¡edor muy gTaude aeis cual’Cos corrí» dos, cocina, üe-tponsa cocaeray cuadra. So dará ca proporción Fara trai-af de su 2* usté «aouaítae eu esta ciudad calle ue Cien-ue¿os num. en les altos.
Se alquila i»«r año 6 por ia temporada la
hermosa quinta t tinada oiu José -f- Helia Vista -lunada entre la Vívora y Arroyo Apolo, y se arriendan ios terrenos auaxos que comprenden una y me na cab-uiei¡as de tierra. Datan ruZon calle de la (Jbrapia irá n. 42
Se vende la casa ndui. I© y cia ladela n
8 situadas en la ca ,e de Apodaca entre oieufuegos y 8uuieruelos cuj-a ex tension jde tarreho corisra de 1019 yuras planas, apro-pésito para uua granfaor.ca, treu de carruajes u otro estableci-mieutos. luipoudrua en iacalte delAguila nam. 244 entre lasde Vives y Espuranza.
EL Dr. ñon Juan José de Hevia, medico homeópata y miera oro de ia Sociedad Hauneinduiaoa Matritense; que on su larga practica de este sistema na ooteaido ios mas felices esultados en ios que ua asistido de ernjenaciou mental, que lia combatido por medio ue uicno tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, úe la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en ias de tos ñiños no solo por ia Alopatía en el tras curso ue 8 ano», que estuvo sieudo médico de la Real casa de Ma «midan de esta ciudad, sino también como homeópata desde que lee i i i> a-,, doctriuahace 18 años.
Campanario wa*h. ó eutre Laguna y Ancha del Norte.
PEGTÛ8AL CU8AN0.

PREPARADO POR D. L. LE-RIVEUEND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de ia sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma mny pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad ee ufe una importancia inapreciable sobre to, i en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo smto.na, que no oeja descanso á los pacientes.
El jarano pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido A las píldoras de Yodoformo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla iieiuotises’ uniros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas o.» outermedudes del pecüo.
«1
íé fili!¡¡uiCiL
PUERTO DJS LA HABANA.
flmratius <te ©aqua««.
Dia 27.
De nuenos Ayres y Matanzag en 51 dias pol, esp. Enrrique, Oliver, ton. 104, cou tasajo 4 Serpa y op.
Du B maos Aires y Matauzas en 55 dias berg. esq. Wiffedo, Beltran, ton. 397 cou tasajo 4 8amA y cp.
De Newport eu 50 dias, frag. amor. Sarah A. Staples, eap, Staples, 485, cun caroon a Crawford y cp.
Da Sautomas y escalas eu 10 dias rap, amer. Paiaro del Oceauo cap. Ochoa, ton. 385 oou efsetosh Herrera,—Pasg. 232.
Si alidad« »»«quest.
Para Baltimore berg. ing. Edith.
Para C.-nueso vtv. amer. J. Sawyer.
Para C.Hueao viv. amer. King of the Fores.
Para C’.Hueso viv. amer. Rio.
Paia Baltimore berg, ing, Blue Wave.
cap.
cap.
Pura Marsella—Admite solamente pasajeros la eer*
beta españu a “Nuestra Señora de í-.t Lanzada” eavrtj.n D. Pedro Cornil, que aatdra aprtncipios del mes entrante, impondrán Calle Ue Cuna uum. 88.
- ara 8a .lantler.—Sa dráel 5 de Julio, el bergantín
es año! “F.oreuci«” capi.au Padro i. Admite uu resto de carga flete sise resenta eral oporiuuidttu y pasageros. Impondrán de mas pormenores sus eons.guautnos calle de Cuba núm. 8*.
„	LA SANGRE.
Con corrupción y 1a saugre vioiada se tiene uu malestar en fodolí cuerpo que acabará por granos ó dolaras ó alguna otra enfermedad grave, ó que se estábudoíéata, abatido é incapaz de hacer ñaua. No se puede tenar salud mientras la sangre esté impura. La ZAltZAl-Aumu„v de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo U- salud, y éspuisaudo el mal. Por esto eura rápidamente la multitud de euforínadaies causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caacet y ios tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, liña y reumas,
Lus afecciones del corazón.
Las afeteionnes al hígado.
Oóítre, Hinchazón del pescas o,
Si/ilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Muta aigesiiun.
Las en/tírmedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Eujluquecimiento y debilidad general.
Retención, jiotes blancas, esterilidad y debilidad de t isjorás!
Probad la Zarzaparrilla de AVEit y varéis por si mismo
d*enesPIeUd aC“V‘d<*J 0UQ l*ae	1» sangre y cura desdi
t-umversalmente conocido que el Pectoral de Ce REZA DE AVaR sobrepuja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, ios, Asma, inflmnia, Resfriado, Alferecía, o ClarrotUlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, "Eso qm anda," Tisis en su principio, y para el ahbio ae los éticos declarados que e* uúttljcitar las evtueucias de sus mantos. El mundo las conoce
PÍLDORA« CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal para dolores de cabeza procedentes de desorden en el estomago, constipación, o Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes bilioso MALA DIGESTION, ALMORK,* ñas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito Ofc.
De venta en today las boticas principales.
BÜ-QCTE3 ALA CARC A.
RETORNO.
8saldrá de NUttva Gerona para Batatabanó,cou escala Jen Santa Fé todós loa domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor espailol Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
Hallándose próxima lafestiv dad de San Pedro y San Pablo, se recuerda á los Síes, rem, ¿enras de cargas para Batabanó cou destino á Oieufuegos, Casilda de Trinid d y las Turnas do Sancti.Spíritus, que eu el vi ije samanal de dicho buque correspondiente al miércoles i. ° del próximo Julio, solo se recibirá carga el viernes 26 y sábado 27 de Junio.
VIAJES SEMANALES DESDE ÉL SURGIDERO ¡DB BA-tabanó á las Tunas de Sanctí-Sbiri-. u con a»oa'a en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando en este último púer-to con el vapor “Isabol del Dunuji.”
Esto-acreditado|cómodo y hermosa buqueacába ¡de sufr ¡uua recorrida general, y i eforniado de un todo se ¡ofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles después de la llegada del tren general de pasajero» que sale de la HabanaJÍestación de ViUauueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y Jlegará á Cienfuegos ios mismos dias antes de la media noche.
De Cientuegos los juéves por la mañana, y llegará á Trinidad los misinos dias por la tarde; eu cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Darauji” saliendo este último los viérnes á las 6 de la mañana con destino á las Tunas de Bancti-Spírítus.
RETORNO.
Saldrá dejlas Tanas de Sancti-8píritus ios viérnes á las 12 ! de,1a mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á la» 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos lo» mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-bañé los domingos de 1 á 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga so añonarán Amargura 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre ,y comp.
Los camarotes y .itera» que jarán separados en la Habana,
¡ según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá [ derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
lí La carga se despachará para Batabanó los viernes sábado» y lunes uábiles, debiendo hallarse en los almacene» dei jcainiuujde , hierro de ia Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expre-| sado» dias (sin falta) en casa de los Sres. San Peiayoj Xorrojy C? 2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá nn tren extraordinario que conducirá inmediatamente losseñoresjpasajeros para la Habana.
...4í___Los equipajes se entregarán en la estación de Villta-
I nueva los rnártas de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y I 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de lo» fletes de carga,
! conduooion de caudales, partidas de asiáticos &a, &¡a.,quese embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torra y comp., calle de la | Amargarajnmn. 16.—Ea Cienfuegos, Sre». Sorazanal.jUampo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. JJ. Salva lor ómueta,— En ias Túuas de Saacii-Spirítus, Sres. Oriis Revi la y oorap.
Ariso impórtame.
Con »1 objeto de que la3 numerosas familia» que se trasladan á Trinidad, a pasar as fiestas de Sau Jnau y Sau Pedro, puedan llegar con opor.unidad á diebo punto; los dueños de este hermoso y cómodo buque participan ai publico, que en la próxima semana saldrá de Batabanó el mártes 23 del eorrien á la hura de costumbre, en lugar der mié.ooles, sign ando eu io sucesivo su iuinerario.
La carga se despachará en la Habana el viérnes 19 y Sábado 20.
Habana Juuio 14 de 1868.—San Pelayo, Terrv y Comp.
Vapores españoles Kúpido y Cienfuegos.
Desde el dial? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya dé la Habana á Batabanó ó viceversa porfer-ro-carrd se computará á un e» rallo por cada tres real9® de ios que pagua á uicno ferro-ear.úl. La do raspamos iut9rmedios que no esté expe •ideada- en la graduación, por bultos qne se acompaña, se computará de 8 arrobas u 8 píos cúbicos por caballos-	_____________________________________
RETORNO.
Día 23.—Sale de Colon después de Ilegal el trou de Pi„.«i llegará á Kingston el 27,	ra4 ■
28.	— „ de Kingston y llegará á Cuba el 29
29.	— „ de Cuba y llegará á Gibara el 20
1?.— ,, de Gibara y llegará á Nuaritas el 30. fc2,— „ de Nuevitas y llegará á la Habana el 4 .1
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Lengoria Rn» y cp.—Santiago de Cuba, Ros Hsrmanos.-Kingston, Sres K,,„* Brothers,—Santa Marta, Sre». Veugoeciíoa Lafauriey come Cartagena. Sre». Miera hijo.—Colon. Sr. O. Manuel de ÁleávT" En la Habana sa despacha por losSres: San Pelayo] y Herrer^'
Oficios 58.
Notas:
Se admite carga desde el dia 5 en adelante para la I»la T j„ puertos del Pacífico hasta Valparaíso, despachándose couoii mieato8 en esta para los expresados pantos.
Los vapores de la Empresa hacen escala eu Sautiasa de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á ptt8/„ Plata, Sants Dominga, i»Iayagu>z Aguadilla, Puere Rl™ 0 San i'homasi	' ”
La salida de la Habana es posterior á ¡a ligada del T» por-correo español trasatlántico y á la del paquete déla Mal» Real inglesa procedeute de SauThomas y Colon, que arrih»!
sobre el 22 de cada mes.____	u
La llegada á la Habana es anticipada la salida para Cádiz del Vapor correo trasatlántico que parte el 3(1.
Eu la Habana hay establecidas varías Empresa» de vapor», quejdespachan sus buques semanalmante á New-York y otros á NewDrleans.
La compañía de Correos españoles trasatlántico» tiene la co municacion entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de eats último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Adema» están on La misma carrera vapores ingieres, franceses y amori canos.
Las compañía» de Paquetp» de vapor inglese» y franco»» »alen de la Habana para Europa dos vece» ai mas, pasando do San Tnomas.
VAPOR BARCELONA.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.v
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldráde la Habana á las 12 y llegará á N'uovíta» el 21
áj fj ____	,1 .V KT HAWI MAM .. I ' * „ - J Z /I : I -	.ia
21.—
‘21.—
23.—
25.	—
26.	—
26.—
27.—
de Nuevitas y l egará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa al 21. de Baracoa y bogará ¿ Guautanamo el ‘22, de Cuba y llegara á Puorto-Piata eí 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagñoz el 36. de Mayagdet y llegará á Aguadilla el 26. dejAguadilla y llegará á Puerto-tiiou el 27. de Pnerto-Pica y llegará á SangThoraan el 28
RETORNO.
Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto Rieo e! 3. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4. de Aruadllla yftegará á Mayagúez el 4. de Mayugúez y llegará a Puerto-Plata e. 6, de Puerto Plata y llagará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Guantánamo «1 8. de Guantánamo y llegará á Baracoa el 9 de Baracoa y llegará á Gibara ei lü. de Gibara y llega á Nuevitas ol 11. de Nuevitas y llegará á ia Habana el 13 de nu:|»
2.
3.
4.	—
5.	—
Ü--
8.—
a—
9.—
10.—
1L —
La carga se recibe desde el 15.
/APOÄßd003TEK0S
V>*i»or E qiitúel Cieutiiege».
'Capitan .D. Ooustautiuo ínsua.
Viaje desde el surgid’-ro de Batabanó á Santiago de Cuba con es« cala eu Ciénluegos y Casilda de “Trinidad” las ^Tunos de Sanctl-Spíritus, ¡santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Julio
3.—Saldrá de Batabanó después de lajliegada del tren generai na pasajeros que sale de la Habana [estación da Viiianuevaj a las 5 horas y 45 mínalos de ia manana y llegara á Uicnfuegos ei mis* ino día antes de me lia nuche.*
,,	4.—Sa.dra no Cieutuegos á ias 8 de la mañana y lle-
gara a IViniiau o» mismo día.
•	4—Satira de Trinidad y negara á las Tunas el mismo
nía.
4 Saidra.de las Tunas y Jlegará 4 Santa Cruz el 5. t»	5*—Sarárá dé Saína Cruz á lamella ñora desalíe—
gada, entrando eu Mauzamito el mismo dia por la tarde.
,,	6,—Saldrá de Manzauillo á las 10 de La mañana y lle-
gará a Cuoa ai amanecer del 7. v	Retorno.
,.	10. Saldrá de Cuba a ras 5 de la tarde y llegará
Mauzanido ei II.
11.—Sarara de Manzanillo y Uegaráá Santa Cruz eí 12.
„	12. Saldrá ae Sta. Cruz y .regará á las Tunas ei mis-
ii.'no día da noche, en cu; o punto permanecerán anuido losSres. pasajeros hasta la madrugada del día siguieute.
„	13.—Saidra de »as Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad e. mismo día.
„	18*—Saiúra ue trinidad á las 8¿ de la mañana y llega-
ra a C.euíuegos el misino dia.
,,	13. Saldrá de (raeutuegos a media noche y llegará á
Batauuaó ei 14 de Julio de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y „flotes se aouuurau en la oalle de la Amargura num, 16, casa do ios Síes. Sau Pelayo, Torro y comp. Los camaromo y literas quedaran separados en ra Habana, según se especificará cu ios o.tictes de pasaje. Todo pasajero qne se presentare a burdo con dicho oraste, tendrá dorecno a ia elecoiou de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana.
Notas.
I ?La carga se despachará para Batabánó los días 30 de Jnni° y Io de Julio debiendo Hallarse eu lo» almacenes dei camino do hierro da ia fiaoana antes ae ias 5 ue ¿a tarda; y eu la inteligencia qne .as gu.ai y couocimiencos daoeian envegarse lo» expre-sadus dias ^siUjtana; eu casi dedicaos ores. Eau Pelayo, Terra y comp.
No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas. 3í A la negada del vapor a Hatabauó, hoórá un tren extraordinario que conducirá íumeaiatamente áios «res. pasegeros a la Habana.
4? Los oquipages deberán entregarse en Villanueva la víspera aera »».ida ubi vapor ue5 á 7 de ra tarde, y ei de salida de 5 u, 5 y 40 ae U tuanauu.
6’-1 Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga onducciou de cumíales, partidas de asiáticos &., que se eia-ai'qiiuu oh Lo ti m i o.» üiaucm do ode* ca«A.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sre i Sau Peía/o, Torre y cp. calle de la Amargura numero ió.-Cieuiaegos, Síes. Soiozabat, Campo y cp. [Caiil-da ] Trinidad, Sr. D. ¿salvador Euluota.—Tuna» de Sancti-«piritus Sres Orttz Revilut y comp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón tíoviosa.—«anta Cruz Sres. Goyooectiea y áiarty.- Manzanillo, Sres. Carugui, Ecay y cp.—Bayarno, Sre». Grau, Hermano y Comp.—-Santiago ue Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El diade salida de la Habana solo recibirá carga hasta lastres
de la tarde.
Tarifa.
( G¡enfu»gos por caballos de carga ó seoa 8 ® ú o piéscúbicos pagará.. $	0 50
| Trinidad idem idem ídem ........”	0 60 j
De la Habana é< Las Tunas ídem ide n ídem........ ”	0	7o
| Sauta Cruz idem idem ídem_______	”	o	80
1 Manzanillo ídem'de n mera........ ”	0	9ü
[ Sautiago de Cuba ídem ídem...... ”	I	00
Batabano á	Cienfuegos ............
”	á	Trinidad.............
” á las i únas..............
”	á	Sn. Cruz .....__....
”	á	Manzanillo.........
”	á	S. de Cana.... .....
Cienfuegos óá Trinidad..........
”	á	las Tunas.......... ••
”	á	Sta. Ciuz............
”	á	Manzanillo .......... '..
”	á	S. de Cuoa......... ..
Trinidad á las Tuna»............
” , á	Sea. C,uz.......... ..
á	Manzanillo....;,... .
”	á	S. de Cuba......... .
LasTdnas á Sta, Cruz........ ..
t¡	á	Manzanillo..*__.....
á	S. da Cuba...._____ ..
Sta. Cruz á	Manzanillo.........
”	á	S. dé Cuba............
Manzanillo á S. de Cuoa......
« fe K »5» «O	AJ * — O» i «.41 5 S -V 1 2	t • 1 § '•ai £ J
«s	JJ S	R
4U	C0	* PS
50	tifl to	*
70	O	* Po
70	C0	ï P^
75	gj	Í Htv
1 00	ra	$ P§
30		l VH
50	'cO	t Po
50		i Po
60	bu	è Pg
70		i Po
30		i Pg
40		ä PS
50		ï pg
Öii		I pf.
30		i Pg
40		i P3
60		i Pg
30		i Pg
40		* p§
40		i PS
[Observación.
Quedan vigentes toda» las nom* de la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de FdDrero de 1868, San Pelayo, Pardo y Comp.
VAPORE3 JD£¡ TRAYE3ÏA.
ENPI1EÜA DE VAPORE8 ï» * 3f Oí.E *» COBREOS OE LAN \ a TG.U8 Y HUSO fftílOAMl»
V«*j»i»r Pájaro den Océano.
Capitán. Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana a i a» 5 de la tarde y Regará á Nue vitas ei 4.
5.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara ei 5.
6.	— „ de Gibara y ilegar# á Baracoa» 6.
8-— ,, de Baracoa y llegará á Cuba e, 7
10.	— „ de Cuba y llegara ¿ Santo Domingo el 10.
11.	— ,, de Santo Domingo y llegará a Mayagúe/. el II
11. — „	de Mayaguez y llegará a Aguadilla el 11.
12. — „	de Agaadill» y llegará á Puerto Rico ql 12.
13.	— ,, de Puerto-Rico y llegará á Sau Tho mas ei 13.
Consignatarios.
Puarto-rríií-ipe D. Antonio G ;rcia Martinez.- Nneviras, Sre9 Manuel Marqez y Oí—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp — g»‘. raeos, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, sres. ü. Juan TarriJa _ Puerto Plata, Ginebra harmauos.—Mayaguez, Sres. P. J. Haídi res y cp. -AguaJUla, Sres, Amali, Julis y Cí-Puerto-Rico, äres Caracena Inane y C?—Sau Tho.na» Sre». Lamo v C°
tje despacha por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y Herrera Oficios 58.

GIRO DE LETR AS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, rol^Oijon, Jerez, Madni, Ma'aga, Murcia, Makon, Míjico
, Oviedo, Pudren, Pon: ¡ondea, Vaim i tic Santander, Sevilla, Santa Cruz de
Ftr Oren
Mu'Vór6'a.,TUóádeó, fíei no su, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lemrife, Santiago de Go licia, Sun Sebastian, Santa Marta de Oriijueiru, Tor relaven Tampico, Valencia, Villa gurda, Viga, l'iUiipre,sente, Vivero, h racruz é Unza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Mura.ll t ’« Sres.
,T. D«mb8Tiir v Cp
SOOIEDADES AWONTIYT AS.
CoutpaBiadel Ferro-carril de Matanzas.
La Junta Directiva de esta Compañía ha acor lado distribuir á sus aculo,listas la» utilidades que rusa tacón eu «1 año social d» 18 17, vencido el 21 de Octubre del mismo, ascendente» á 5A »3 e i papel Sobre capital pasivo é i marínente un 5 |i§ en efectivo Acuanta de la» del (I esente de 1868, lo que pongo eu coaooi* miento de los interesados, para qaj desde el díalo dol prótim Jumo se sirvan acudirá esta ofieí ia de mi cargo (paradero de G uciaj para recocer las accione» que les carrespondaii y los libramientos contraía Tesorería de esta Empresa.
Matanza» y Maya 11 de 1868.—El Contalor, José Gutiérrez Cotarelo.
Fabrica de Papttl déla Habana.
ElTlmo. Sr, Director de Administración se ha servido di», poner se convoque á Junta general extraord naris para el dia siete de Julio próximo ó lus docs en iacasa núm. 124 en la calla de Compostela, teniendo por objeto jla junta acordar la fianza que deben pastar los señores nómbra los para la liquidación ds la Sociedad.
Habana 25 de' Jituio do 1855.-de Osuna.
-El Secretarlo, Juan Allende
RETORNO
16.—Saldrá de San Thóiñas y llegará Puerto-Rico
17
./Habana 17 de Enero ue 186o.-’l'ttrrt: y Como,
-El Administrador, San Pelayo
ISLA ÜK PINOS.
Vupor “Nuevo Cubano.”
Cnpitan D. Tiros Serra.	r
Para mayor comodidad del público, desde el dia einco de Marzo saldra de Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todo« lo» jnéves deBpues de la llegada uel tren general del camino de hierro.
17.	— „ do Puerto-Rico y ilogru ¿ Aguudil» ei 18.
18.	— „ de Aguadillo y llegara a Mayaguez el 18.
19.	— „ de Mayaguez y llegar a ft Santo Domingo el 20.
jt 20.—	„	de Santo Domingo y 1 legara a Qma ei 22.
22.	— „ de Cuba y ¡legara a Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara eí 24.
21.— „ de Gibara y negará a Nuevitas el 25.
25.— „ de Nuevitas y llegará á la Haoana ell 27 de ma* i rugada.
Laenrge se recibe desde el dia„29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Autonlo Garci a Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel „Marpuez y comp,—Gibara, Sre». Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sre». R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarrida.— Santo Domingo, Sre». Ginebra Hermanu».—Mayaguez, D. P. J Raldins y comp.— Aguadilla, Sres, Amoil Julia./ cp—Puerto Rico, Caracena Triaría v comp.—San Thom t», Limo y Comp.
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calíe de los Oficios núm. 58.
Vapor Pelayo.
Capitán, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
Este vapor acaba de re .arar ias grande» averias que sufrió en el puerto de Sau Thomas, y á lá vez so han restaurado completamente sus cámaras con camarotes cariados por el estilo de “Pájaro dei Oooeauo,”capaces de llenare! guste ma» osquisito a! míe exigente, alema» tiene otras muchas mejora» para alojar á toda clase de pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de la Habnna/á las 12 ae i dia y llegajá Nuevitas el 10.
10-— » de Nuevitas y llegará á Gibara el II.
11.— „ de Gioain y negara a Cuba ei 13.
13.— ,, ,de de Cuba y llegará á Kingston el 14.
16,— ,, de Kingston y llegará á Sauta Marta ei 18,
1«.— „ de Sauta Marta y llegará á Cartagena el 19, 20.— „ do Cartagena y Uegaráá Colon el 21,
Compañía cubana del alumbrado d4 gne.
E1,IJ“»°* Sr. Director de Administración, ee ha servido n-nafarei día 6, del entrante Julio, para que tenga afecto la Junta general de Sre». accionista^ de o.»tn compañia, que ha da mite rarsedM infirme de la Comisión glosadora de las cuantas del ano próximo pasad# de 1867 y elegir á la» persona» que h,n .1. euatitmr fi la mitad de los Sre». del» Directiva, cuyoeom-tidrli» terminada. Lo que se participa á 1 o4 Sres. accionistas parasu aaistencia á eate acto,.á las doce de.la macana del cita o dia en la casi calle de Comp ítela núm. 124
Habana y Junio 20 de 1868— Pedro Fernandez ds Cestro,
diversiones
BRAN TEATRO SB TAOON-
Gran baile de má«e«ras qne tendrá efecto en da noche del domingo 29 de Juuio de 1863, á favor de lo» pobres.
Dos grandes orquestas dirigida» por Feñeric <• el Gran-de tocarán todal* noche preciosa» 6 irresistibles damas, dauds principio con la titulada:
; Ay! ¡que sabroso!
dedicad» a' Exorno. Sr. Gobernador Su wrior civil.
Se rifarán dos premio* do diez onzas d* oro cada uno.
Precie de cada-papeleta de la rifa, 20 centavo «.
El baile empexará á las oehu en punto y concluiré 4 las cuatro de la madrugada.	: ¡ *.
Entrada general hasta la uua, un peso, y do esta hora»“ adelante sesenta centavos.
Se darán corttraaeñ»« toda la nochu.
SALONES ANTIGUOS DELLOUYRE.
Calle de San Rafael.
Ultimo gran baile de MASCARAS, «ue tendrá efecto en la noche del lunes 29 de Junio de 1668,
Din de San Pedro.
...	, Ufflcie© ¡¡el Grande!!
Dinjirá la» dos gr*nd«s orq»«*tai qae tanto agradaron e‘ último baile del dia 24 las que preparáu-para esa noche íurre* *" ibles danza». .' ai
El baile principiará álasochren punta, con la precio»« danza, que tanto ha agradado, titulada:
,	, , ¡¡Ay que sabroso!!
dedicada al Exeme. Sr. Gobernador Capitón General.
A las doc» da la noche »e tocará nn pot-pourrit, y áinbaí orquesta» tocarán »in int»riupciou, hasta las cuatro, hora «a que terminará el baile.
Entrada general un pe»o.
Se darán contrageñas toda lá noche.
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
Grande, famosa y extraordinaria corrida de toro.» que tendrá efecto el domingo 28 de Junio de 1868.
(Si el tieiñpo lo permite.)
Presidirá la plaza la autoridad competente.
Orden de la función.
EP*S* lidlurñn
seis famosos toros yanques hermano» de to» lidiad#» «n )á.corrida antynqr.	,
Ln» puerta*de jA plaza »« abrirán á las tres y 1» corna empezará á las einco en punto.
imprenta 4el (IiMilcrno i»»»r «• M
