PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
*úm. lOtl
Juéves 30 de Abril de 1 »«8.—Santa Catalina deSena virgen.—circular en San Juan de Dios.

PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS SUPERIORES QKNKRAI.ES.
íilfilíRKd BlIFIUflK CIVIL DR W SIRIPRR flRL ISLA DK CUBA
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar Capitán pedáneo de Cayajabos, juris-dicción de Guanajay á D. Agustín Hernández Caneda, vacunte por separación de D. Estéban Aguado que desempeñaba dicho destino.
Y	de su Superior orden se publica páralos efectos que correspondan.
Habana 28 de Abril de 1868.—El Secretario inte» riño, Eduardo A. Mijares.
Ei Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar celador de policía del barrio del Cementerio de Regla á D. Felipe Fernandez Arias, vacante por no ha» berse presentado á tomar posesión de dicho destino D. Juan Rivas.
Y	de su Superior órden se publica para los efectos que correspondan.
Habana 28 de Abril de 1868.—El Secretario inte»
•ino, Eduardo A. Mijares.
CAPITANIA (1KNKHAI. DK LA SIEMPKK FIEL ISLA DE COBA.
Estado Mayor.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía general.
Infantería.
Fechas.
24 Abril 1868.—Concediendo cambio de turno al Sargento 2. ° del Regimiento de la Corona Agustín Saba-
ta y Corps.
Id. id. Real órden concediendo licenoia absoluta al Alférez de Milicias D. Miguel del Corral.
Idem id. Real órden aprobando el pase á la Pe» níusula del Teniente del Regimiento de España D. José de RozaB.
Idem id. Concediendo licencia para casarse al Alférez D. Rafael de Palma.
Idem id. Aprobando loa dos meses de licencia que para Guanabacoa se concedieron al Alférez D. Rafael de Palma.
25 id. Anticipando regreso á la Península al Capitán de Infantería D. Juan Delgado y Sánchez.
Idem id. Remitiendo instancia del Secretario de la Comandancia General de Vuelta-Abajo, Teniente D. Juan León que solicita licencia para casarse.
27	id. Concediendo seis meses de licencia para Canarias al Miliciano Cayetano Moreno,
Idem id. Real órden concediendo tres meses de licenoia para la Península al Teniente D. José Zabay Bayona.
Idem id. Concediendo licencia para casarse al Alférez de Milicias D. Francisco Rodríguez y Copete.
Idem id. Disponiendo so expida la licencia abso» hita que solioita el Cadete D. Antenor Betancourt.
Idem id. Disponiendo el ulta en el Regimiento del Rey, del Coronel D. Benito Pasaron.
28	id. Concediendo el cambio de turno que solicita el Sargento 2. ° del Regimiento de España José Gutiérrez.
Idem id. Manifestando haber anticipado retiro para Sancti-Espíritus con el sueldo de 80 escudos mensuales al Capitán D. Antonio Velrz.
Idem id. Disponiendo que el Capitán de reem» p’azo D, Enrique Sá, cubra la vacante que resulta en caza lores de Bailen, y el de su olase D. Guillermo Gómez. Colon la que aquel debia ooupar en el de Nápoles.
A rtillería.
24	id. Remitiendo instancia en que el Teniente de Infantería Ayudante del Regimiento de Montaña D. Juan Peña, solicita mayor antigüedad.
25	id. Disponiendo que el Teniente de Infantería D. Manuel Gómez y Olivares, siga prestando sus servicios en el Regimiento Artillería de Montaña,
27	id. Disponiendo queden sin efecto las órdenes dadas con objeto de pasar á continuar sus servicios á la Península el Capitán D. Franoisco Garriga.
Idem id. Idem que el Teniente Ayudante de Lancero* de la Reina I). Diego Jiménez y Domínguez, pase al Regimiento Artillería de Montaña.
28	id. Manifestando se le ha concedido al Artillero Cipriano Inalados, él quedar eximido del compromiso que tenia con la Sección de Artes.
Idem id. Disponiendo pase al arma de Artillería el Soldado de Caoallería Saudalio González Palomar.
Caballería.
23 id.’ Real órden concediendo el retiro para esta plaza, con el haber de 192 escudos mensuales al profesor veterinario de Escuela D. Antonio Llórente.
Idem id. Concediendo dos meses de licencia para Madruga al Alférez de Lanceros del Rey D. Eugenio Valor.
Administración Militar.
28	id. Dictando reglas para la previsión de las tres plazas de escribientes de la Intendencia de Ejército,
Id, id. Disponiendo que el oficial primero D. Emilio Perqz reemplace en la Contraloria del Hospital de Santiago de Cuba al de igual olase J). Salvador García.
Id. id. Que no puede darse curso á la instancia dei oficial primero I). Mariano Bailes por haberse suprimido dos plazas de Comisario de guerra.
Id. id. Aprobando la propuesta del guarda almacén del hospital Milit >r de Villaclara en favor de D. .Blas Rodríguez.
Id, id. Cursando instancia del oficial segundo D. Luis Asen si solicitando el empleo inmediato.
Id. id. Id. del capitán de Tarragona, D. Juan Delgado en solicitud de pasar como Comisario de guerra ni cuerpo de Administración Militar.
29	id, Cursando instaucia del oficial primero D. Manuel Maroto que solioita regreso á la Península.
Sanidad Militar.
22	id. R. O. destinando con el empleo de Médico Mayor á este ejército ai primer Ayudante del de la Península D. Manuel Falco.
Id. id. Id. nombrando Caballero de la órden de Carlos tercero al primer Ayudante Módico D. Antonio Frean.
23	id. Conoediendo 20 dias de licenoia para esta plazaal Médico Mayor I), Pablo Fulla,
27	id. Nombrando segundo Ayudante Médico honorario al Civil de Matanza* D. Miguel Guitart.
28	id. Disponiendo preste sus servicios en el hospital Militar de esta Plaza como agregado, el primer Ayudante Médico D. Damian Codoimi.
Pensiones.
Id. id. Remitiendo instancia promovida por doña
Rosario Marino y Bosque que solicita pensión de monte pió militar.
Id. id. Idem id. ¡d. por doña Dolores Valdes y Valdes en súplica de igual gracia.
Voluntarios.
22 idem- Disponiendo’sean dados de baja, el Jefe y varios oficiales del 2.° escuadrón Voluntarios de Güines.
24	ídem. Concediendo la separación del servicio á D. Estevan Salas y Porti Teniente del Regimiento de caballería de esta plaza.
Idem id. Idem igual gracia al Alférez del mismo cuerpo D. Juan Fernandez,
Idem id. Idem la id. al id. do la J. a compañía D. Ramón Rosales, y nombrando para reemplazarle á D. Miguel Monez.
25	id. Concediendo un año de licencia para Canarias al soldado del Regimiento caballería milicias de esta plaza José Ramos.
27 idem, Conoediendo la separación del servicio al Alférez de Sagua ia Grande D. Enrique Ouevillas.
Idem id. Idem ai Teniente del 2. ° Batallón de Cuba D, Luis García Luna.
Idem id. Disponiendo sea dado de baja el Capitán D. José Agustín Planas.
Idem. id. Concediendo un año de licencia para Canarias al Cabo miliciano de caballería de Matanzas Francisco Matrero,
El Coronel Jefe de E. M- interino.—José de Chessa.
ItircccioM «Se Adiiaiuistraciou local.
Sección de Gobernación.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la siguiente Real órden:
“Ministerio do Ultramar.—370.—Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Gobernación se dijo á este de Ultramar en 5 del actual lo siguiente.—De órden de S. M. comunicada por el Sr- Ministro de la Gobernación y en contestación á la expedida por ese Ministerio fecha 22 del mes próximo pasado remito á V. E. las adjuntas cópias de las dos circulares de 29 de Abril y 14 de Noviembre últimos, publicadas respectivamente en los números de la Gaceta correspondientes á loa dias 12 de Mayo y 29 de Noviembre de 1867, por las que se modificó el cuadro de exenciones físicas del servicio militar en la parte relativa á la falta de visión de cualquiera de los dos ojos.—De Rea] órden comunicada también por el Sr. Ministró de Ultramar lo traslado á V. E. con inclusión de copia de las dos citadas, para su conocimiento y en contestación á la carta oficial de V. E. número 47 de 20 de Enero último.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 28 de Marzo de 1868.—El Subsecretario, Salvador de Albacete.—Sr, Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la anterior Reai disposición asi como el de las dos circulares que en copia se acompañan á ellas, se publican de órden uel limo. Sr. Director de Administración, para conocimiento y observancia de las Autoridades que intervienen en ios actos del reconocimiento de los quintos.
Habana 25 de Abril de 1868.-—El Jefe de la Sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
Circulares guc se citan.
“Ministerio de la Gobernación.—Adtoiuistracion local.—Negociado 4 ? —Quintas.—El Sr. Ministro de la Guerra dice al de ia Gobernación en 20 del actual lo que sigue:—La Reina (Q. D. G.) se ba dignado disponer que la falta absoluta de visión de cualquiera de ios dos ojos sea cual fuere la causa que la produzca, no exima del servicio de las armas y que al efecto se entiendan modificadas en este sentido las órdenes del cuadro de exenciones físicas de 10 de Febrero de 1855 que á este punto se refieren.—De Real órden comunicada por el expresado Sr. Ministro lo traslado á V. S. para su conocimiento, el del Consejo y Ayuntamientos de esa provinoia y demás efectos correspondientes.—Dios guarde á V. S. muchos años, Madrid 29 de Abril de 1867.—El Subsecretario, Juan Valero y Soto.—Sr. Gobernador de la provincia de.... Es copia.—El Subsecretario, Valero y Soto.—Es copia. —El Subsecretario, Albacete.”
“Ministerio de la Gobernación.—Administración local.—Negociado 4?—Quintas.—El Sr. Ministro de la Guerra dijo al de la Gobernación en 24 del mes próximo pasado lo siguiente:—El Director general de Sanidad Militar dice á este Ministerio en 4 de Setiembre último lo que sigue:—Habiéndoseme dirigido algunos Jefes dei Cuerpo de mi cargo consultando acercado la verdadera interpretación de ia Real órden de 20 de Abril último, en que se reforma el cuadro vigente de exenciones tísicas para el servicio militar, en lo que se refiere á la función de la visión y solicitando que se aclarasen algunas dudas que sobre el particular seles habían ocurrido, he creído conveniente atendida la época actual en que empiezan á ingresar en las cajas de quintes de las proviucias los contingentes del reemplazo del presente año, dirigir á todos los Subinspectores de los distritos la siguiente circular.—A fin do evitar algunas dudas que pudieran ocurrir respecto á la exacta inteligencia ua la Real orden de 20 de Abril último eu que se dispone que no sea causa de exención para el servicio militar la pérdida de la visión en cualquiera de lus dos ojos: he resuelto manifieste V. S. á sus subordinados que deberán declarar útiles á los que no tengan otra enfermedad ni defecto que la catarata, miopía, glancoma, nitalopia, linneralopia ó amaiierosis de un solo ojo y del mismo modo á los que por cualquiera acédenle ó enfermedad ya terminada hubiesen perdido la visiou también en un ojo: pero que co el caso de existir otra enfermedad de las comprendidas en el órden 2 ? de las dos clases del cuadro de exenciones físicas, deberán decidir lo que proceda sin que esto sea opuesto á la citada Real órden teniendo en cuenta que no pudo ser el ánimo del Gobierno de S. M. el que ingresaran en el Ejército reclutas que por sus padecimientos tuviesen precisión de pasar á los hospitales por un tiempo indefinido.—TeDgo el honor de participarlo á V. E. esperando que merecerá su Superior aprobación y para los fines que estime mas convenientes.—Enterada S. M. y conformándose con lo expuesto por la citada Autoridad se ha dignado aprobar las expresadas aclaraciones á la mencionada Real órdeu circular de 20 de Abril último.
__De b» de S. M. comunicada por el Sr. Ministro de
Ja Gobernación lo traslado á V. S. para los efectos correspondientes.—Dios guarde á V. S. muchos años. Madri i 14 de Noviembre de 1867.—El Subsecretario, Juan Valero y Soto.—Sr. Gobernador de la provincia
de......—Es copia el Subsecretario, Valero y Soto.—
Es copia.— El Subsecretario, Albacete.”
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 29 de Marzo último, se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el Real decreto que sigue:
‘Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente: De conformidad con
lo propuesto por el Ministerio de Ultramar, oida la sala segunda y de Indias del Tribunal Supremo de Justicia y el Consejo de Estado en pleno, y de acuerdo con el Uonsejo.de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente: Articulo l.°.—Se restablece en la ciudad de Puerto Príncipe la Audiencia suprimida por el decreto de 21 de Octubre de 1853, con igual categoría que las de Manila y Puerto-Rico y el territorio jurisdiccional de las Alcaldías mayores de San Juan de los Remedios, Sanoti Espíritus, Trinidad, Puerto-Príncipe, Hojguin Manzanillo, Santiago de Cuba y Btiacoa.—Artículo 2.°—La Audiencia de la Habana eo iservará su actual categoría jurisdiccional excepto la p -rte atribuida á la de Puerto Principe por el artículo antei.or.—Artículo 3.°—Formarán la Audiencia déla Habana, un Regente, diez Oidores, dos de los cuales serán los Auditures de Guerra y de Marina, un Fisoal, un Teniente Fiscal primero, dos segundos y uu Secretario de Gobierno con los suélaos y sobresueldos que se señalan en ei apéndice número primero. Artículo 4. ° Se dividirá la Audiencia de la Ha-baua en dos salas compuestas de los Ministros que de orden Mía se designen, la primera bajo la presidencia del Regente, se compondrá de tres Oidores, y los Au lito-res de Guerra y de Marina y la segunda de cinco Oidores, presididos por el Decano. Artículo 5.° —Compondrán la Audiencia de Puerto Principe uu Regente, ciuco Oidorci, uu Fiscal, un Teniente fiscal primero, uu Teniente Fiscal segundo y un Secretario de Gobierno, con los sueldos y sobresueldos consignados en el apéndice número dos. Artículo 6.°—La Audiencia de Puerto-Rico constará de un Regente, seis Oidores, uno de los cuales será el Auditor de Guerra, uu Fiscal, uu Teniente Fiscal primero, uuo segundo y un Secretario de Gobierno, con los sueldos y sobresueldos señalados en el apéndice número tres. Artículo 7. ° —Cuando la aglomeración de negocios lo exija, las Audiencias de la Habana, Puerto-Príncipe y Puerto-Rico, se divi-ráu constituyéndose éu salas de Justicia extraordinarias en la forma prescrita por e! „artículo cuarenta y cinco de la cédula de 30 de Enero de 1S55.-—Artículo 8. ° —Las salas de Gobierno de las respectivas Audiencias se compond'-án del Regente, el Fiscal y el Oidor Decano y tendrán ias atribuciones quedes están declaradas por el artículo 51 de la có lula de 30 de Enero de 1855 y demás disposiciones posteriores. Artículo 9. ° —Se suprimen una plaza de Relator y otra de Escribano de Cámara en cada una de las audiencias ñe la Habana y Puerto Rico. Articulo 10.—El Relator y el Escribano do Cámara, suprimidos en la Audiencia de la Habana, pasarán á continuar sus servicios en la de Puerto-Príncipe, conservando la propiedad de sus respectivos ofic os. Artículo 11.—Se crea eu la Audiencia de Puerto-Príncipe una plaza de Tasador repartidor. Artículo 12.—Los Secretarios de Gobierno, desempeñarán las funciones de Cancilleres de los respectivos Tribunales. Artículo 13.—Queda subsistente lo dispuesto por ei artículo 44 de Mi cédula de 30 de Enero de 1855, Artículo 14-— Los pleitos y causas procedentes del territorio que se asigua á la Au liencia de Puerto-Príncipe y que en la actualidad se hallen pendientes en segunda y tercera instancia ante la de la Habana, c mtinuarán en esta hasta su terminación. Artículo 15.-«E1 Ministro de Ultramar queda encargado de ia ejecución del presente Decreto y fijara la plauta de las oficinas, dependientes y subalternos de cada Audiencia. Dado en Palacio á diez y nueve de Marzo de mil ochocientos seseuta y ocho. Rubricado de la Real mano. El Ministro dé Ultramar, Cárlos Marfori-.Lo que de Real órden comunico á V-E.para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento se publica en ia Gaceta oficial para conocimiento general, de órden del limo, ¡Sr. Director.
Habana 24 de Abril de 1868.»»E1 Jefe de Ja Sección.—José Francisco Mantilla.
INSPECCION DE OllllAS PUBLICAS,
Sección 1 *
Con fecha 25 de Marzo próximo pasado, el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice de Real órden al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente;
“Exorno- Sr.—En vista de la carta de ese Gobierno Superior civil número 69 de fecha 29 de Enero próximo pasado dando cuenta de la interpretación dada al Real decreto de 28 de Marzo del año último en la parte relativa á que se encargue la Sección 1. * de Obras públicas de los asuntos sobre construcciones Telegráficas-Visto el Real decreto citado y las diferentes disposiciones que rigen- en el asunto: Considerando que la extensión de esa Isla no permite que haya como eu ia Península Juntas facultativas, consultivas para los diversos ramos; Considerando, que por tal razou se ha formado la Junta consultiva de Obras públicas de modo que entren en ella Iugenieros de caminos, de minas, Arquitectos y Jefes de Telégrafos á fin de que obrando eu ella los funcionarios competentes de cada ramo, reemplacen á los cuatro que existen en la Penímula. Considerando que la Inspección de Obras públicas es el Centro facultativo de mas importancia que en esa existe, la Reina (Q.D. G.jha tenido ábien resolver. 1. c Que todo los asuntos tanto de construcción como de explotación de Telégrafos radiquen en la Sección de Gobernación en que se encuentran, partiendo de ella las órdenes para hacer estudios, construcciones y demás incidencias del ramo. 2 o Que todos los trabajos de que trata la prescripción anterior, se ej iciitsn por empleados de Telégrafos: 3. 5 Que no pueda llevarse á cabo obra alguna en este servicio sin que sobre el expediente haya sido oída la Junta consultiva de Obras públicas. Y 4- 3 que ejecutidi que sea cualquiera obra no se considere como recibida hasta tanto que la Inspección de Obras públicas por sí ó por sus Iugmieros ó Subalternos no certifiquen que se ha llevado á cabo coa arreglo al proyecto, condiciones y demas, cirou istancias necesarias.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de dicha Real órden por disposición del limo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para los efectos consiguientes.
Habana 25 de Abril de 1863.—El Inspector l.° P. A., Antonio Molina.
Dispuesto por el limo. Sr. Director de Administración, se saque á pública subasta el suministro de raciones á los operarios de Obras públicas empleados en la carretera de Holguin á Gibara, bajo el tipo de quinientas sesenta milésimas de escudo [veinte y ocho centavos de peso| se ha fijado el dia 26 de Mayo próximo para que aquella teuga efecto.
La suuasti se celebrará el dia indicado á las doce de su mañana ante el Excmo- Sr. Gobernador'del Departamento Oriental en Santiago de Cuba, y ante el Sr. Teniente Gobernador de Holguin; sirviendo de base á la contrata el pliego de condiciones que se iuserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo que mas abajo se inserta, con inclusión de la correspondiente caria de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales la suma de doscientos escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores, á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 27 de Abril de 1868.—El Inspector 2 ° Antonio Molina.
Pliego de condiciones que ha de regir cu la contrata del sumí» uisl.ro de raciones á obreros del ramo de Obras Pública«; ocupados en la carretera de Holguin á Gibara.
Artíciuo l.° El proveedor 6 contratista ae compromete á entregar en el punto de obra, donde esté situada la brigada de obreros, lasuraciones quesean necesarias,con arreglo al pedido que diaria 6 semanalmente, á juicio del Ingeniero, deberá hacérsele con dos dias de anticipación por lo menos.
Art. 2. ° La ración que corresponde por dia á cada individuo es la siguiente;
Arroz-------------------.......	8 onzas.
Frijoles....................... 6	id.
Grasa.......................... 1	id.
Café........................... j id.
Adúcar de raspadura.......... i\	id.
•	Jabón......____________ 1	id.
plátanos, ocho, ó su equivalente do 4 libras de boniatos; ó 2 libras de maíz si aquellos no pueden conseguirse:
A la anterior se agrega la sal y especias necesarias para el guiso.
Art 3, ° La carne, así como todos los demás artículos; deberán ser de 1% mejor calidad. El sobrostame de las obras, ó ei comisionado por el Ingeniero, para el recibo de las raciones d s< eca irá aquella; que no cumplan con esta condición; y si el proveedor no hiciese la reposición en el término de siete horas, se considerará aquel facultado para comprar por cuenta de este los mismos artículos ú otros que pudieran suplir las necesidades del momento. Lo mismo hará en caso de demora de los suministros, participándolo imne.listamente al Ingeniero.
Art 4. ° L is pegos se liarán mensanlinonte mediante certificación q e expedirá el Ingeniero. Si después de expedida una certificación, trascurriesen dos mema sin cobrarla, podrá el contrat st i rescindir su. compromiso, poniéndolo oportunamente en conocimiento del Ingeniero con uu m»s <ieanticipación.
Art. 5. ° El plazo de la contrata empezará á los ocho diaa de habérsele comunicado al contratista ia adjudicación del remate, y espirará el 30 de Junio de mil ocbociontos sesenta y nueve.
Art. 6.° Para tomar parte en la subasta deberá el licita-dor acreditar, per medio do carta de pago que acompañará á la proposición, el depósito en arcas reales de la cantidad de dos» c ea tos escudos; con los cuales responderá del cumplimiento do lo estipulado, siéndole devuel ta dicha sama cuando termine el plazo de su compromiso.
Art 7. ° Ademas de este pliego de condiciones regirán en cuanto á él no se opongan, la* generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Habana 27 de Abr í de 18fi8.—Aprobado en osta fecha.— El Inspectur 2. °—Antonio Molina.
MODELO DE PROPOSICIONES,
D, N____N.... vecino de.... enterado del anuncio inserto
en.................. del día...... .....se compróme.e á to-
mar á su cargo el suministro do raciones á los operarios de U carretera de H ilguin á Gibara, con estricta sujeción al pliego de condiciones aprobado en 27 de Abril de) corriente ano por la cantidad de______ por ración.
(Fechay firma del proponeute.)
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Por el Ministerio de Ultramar ae comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 20 de Marzo la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.,—La Reina [Q, D. G.] ha tenido á bien nombrar Jefe de Negociado de tercera clase depo» sitario de billetes de la lotería en esa Isla plaza'vacante por salida á otro destino de D . Francisco Güell y Renté, dotada con el sueldo anual de mil seiscieutos escudos y tres mil de sobresueldo á D. Matías Manuel Ampuero, que sirve con igual sueldo en la Ordenación general de pagos de la misma, cuyo nombramiento es conforme á lo establecido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento, por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 17 del actual se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Abril de 1863—Manuel de Lara.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar se lia servido comunicar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 21 dé Marro último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr, Presidente del Consejo de Miuisti-os, dijo ni Sr. Ministro de Ultramar en diez y siete del actual lo que sigue.—S. M. Ia Reina [Q. D. G.] se ha servido expedir el Real decreto siguiente,—Atendiendo á las razones que me ha expuesto mi Consejo de Ministros, Vengo eu decretar lo siguiente:—Artículo único.—Los trigos y sus harinas que desdo esta fecha se importen del extranjero en la Península é Islas Baleares, quedau exentos de los derechos asignados por el artículo 2. ° de mi Real decreto de 22 de Agosto último á su introducción tanto en bandera española como extranjera. Dado en Palacio á 17 de Marzo de 1868. Está rubricado de la Real mano. El Presidente del Consejo de Ministros, Ramón María Narvaez. De Real órden lo digo áV. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. De la propia Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su inteligencia y demas fines.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 17 del actual se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento •
II abana 28 de Abril de 1868.—Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha diez y nueve de Marzo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el Real decreto siguiente:
“Excmo. Sr—La Reina (Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—En vista de las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, y de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente.—Artículo primero. Se autoriza al Ministro de Ultramar para la contratación de un empréstito con destino al pago de las atenciones púb.ioas de las islas de O iba, Puerto Rico y Fdipínas. Dicho empréstito será de cincuenta á cincuenta y cinco millones de francos, ó de dos millones á dos millones doscientas mil libras esterlinas efectivos.—Artículo segundo. Las casas ó peraouas que se comprometan á realizar la entrega de la suma efectiva fique se refiere el artículo anterior deberán ejecutarla en las épocas fijadas por el artículo quiuto y á voluntad del Gobierno, ya sea en Madrid en escudos [reales vellón] al cambio corriente de la cotización, ya en París ó en Londres, en francos ó en libras esterlinas. Artículo tercero, El Gobierno de S. M. pagará por intereses y amortización de la suma recibida, y en el espacio de quinee años ó treinta semestre, á contar desde el primero de Marzo corriente el trece por ciento anual ó sea el seis y medio por ciento en cada semestre, de los cincuenta ó cincuenta y ciuco millones de francos, ó de los dos millones ó dos millones doscientas mil libras esterlinas que se le entreguen. Mediante el pago regular de dicha anualidad durante treinta semestres consecutivos, quedará amortizado el empréstito, satisfechos sus intereses y extinguida completamente la deu la ni cabo de ios quince años. Artículo cuarto. El Gobierno de S. M. garantiza el reembolso y el pago de los intereses de este emprés-tito-con las rentas de las provincias de Cuba, Puerto Rieo y Filipinas, en cuyos presupuestos bo liarán las consignaciones necesarias para este objeto, en la propor-cion que á cada provincia corresponda. Artículo quinto. Las entregas de fondos se harán en los términos que expresa el artículo segundo á voluntad del Gobier* no, empezando por un cinco por ciento del capital efectivo al tiempo de firmarse el contrato definitivamente, y veinte por ciento en cada uno de los meses sucesivos en términos de que resulte concluida la entrega de dicho capital efectivo del empréstito antes de que espire el primer semestre, computado desde el primero de Marzo. Los que so comprometan á ejecutar este servi-
cio tendrán sin embargo ol derecho de anticipar uno, masó todos los plazos fijados, y en t il caso el Gobierno lea abonará, solo por el tiempo de los plazos adelantados, un interés proporcional ú razón de siete y medio por ciento al año. Artículo sexto. Si los contratistas del empréstito por conveniencia propia hicieren uso de valores fiduciarios con el fin de movilizario.de cuenta suya exclusiva serán los gastos de confección y timbre. Para este caso los títulos que emiten quedarán- exentos de toda olase de impuesto ó contribución por parte del Gobierno español, y se refrendarán por un Delegado del mismo Gobierno, designado por este al efecto. Articulo sétimo. El Gobierno situará en París ó Lóndres con un mes de anticipación á los vencimientos de los semestres, los fondos necesarios para el pago de las cantidades, por amortización ó intereses, que á dichos semestres correspondan. Estas cantidades que el Gobierno cuidará de tener disponibles oportunamente cu francos ó libras esterlinas, se pagarán siempre con la expresada anticipación de un mes respecto io los vencimientos de que se trate. Artículo octavo. Una vez aceptadas las- precedentes condiciones por quienes se comproinetau á hacer el empréstito, otorgarán solemne obligación de cumplirlas por ante el Embajador de Pa-ris ó el funcionario en quieu este delegue, y mediante el depósito en garantía del cinco p.ir ciento del capital efectivo que hubieran de facilitar al Gobierno. Artículo noveno. Si ios oontratistas faltaran á su comprométa, perderán el depósito; y si eu cualquier tiempo d.jaren de hacer las eniregas de las cantidades parciales del empréstito en los plazos estipulados, perderán todo derecho alas anualidades vencida-', y solo lo conservarán al reintegro por semestres de la suma que hubieron facilitado, sin abono de interés alguno y con la pérdida del cinco por ciento dol total capital efectivo, cuyo cin* co por ciento constituyó el depósito. Artículo diez. El contrato que en virtud de la presente autorización ha-ya de celebrarse.no será obligatorio para el Estado hasta tanto que así lo manifieste el Ministro de Ultramar, después de someterlo á la aprobación del Consejo de Ministros. El otorgamiento definiiivo de dicho contrato se liará en Madrid con las solemnidades legales. Artículo once. Si por cualesquiera causas el Ministro de Ultramar entendiera, de acuerdo con el Consejo de Minia .roe, que no debia aprobar definitivaraento el contrato, los proponemos y comprometidos á celebrarlo quedarán relevados de tuda obligación y les será devuelto el depósito, sin que ae Íes reserve dere lio alguno para redamar indemnizaciones de daños y perjuicios ni se entieuda que se rescinde obligación alguna contraída por el Gobierno. Artícu o doce. Eu ningún caso se abonará mas del uno por ciento sobro el capital efectivo, por comisión ó negociación del empréstito. Artículo trece. El Ministro de Ultramar adoptará las medidas convenientes para la ejecución del presente decreto.—Dado en Palacio á diez y nueve de Mar/.o de mil ochocientos sesenta y ocho.—Está r ubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar.—Carlos Marfo-ri,—De Real órden lo traslado á V. E. para su couoei-mient > y efectos correspondientes. ”
Y acordado porS. E. con fecha diez y siete del actual, su cumplimiento se publica en este periódico oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Abril de 1S63.—Manuel de Lara.'
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 28 de Marzo último la Real, órden siguiente:
“Evento. Sr.—Por el Ministerio <!e Hacienda con fecha 20 del actual se me ha comunicado la Real órden siguiente.-El Sr. Miuistro de Hacienda dice con esta fecha al Director general de Impuestos indirectos loque sigue:-limo. Sr. Visto el expediente instruido cou motivo de la instancia de L). Francisco Fesser, LXivctor de la Compañía de los almacenes de Regla y Banco de Comercio de la Habana en solicitud de que se modifiquen los derechos que según la regla 9.p del arancel se exigen en las Auuanas déla Península á las mercancías pro» ce lentes de los depósitos de la Habana remitida á este Ministerio por el de Ultramar por Real órden do 13 de Abril de 1866: Considerando que resultn probado (le una manera evidente que la aplicación de la regla 9 f hace de peor condición para el cobro de derechos de Aduanas en la Península las mercancías procedentes délos depósitos de Cuba y Puerto Rico, que las que se conducen desde San Thóinas y dt mas puertos do depósito extranjero de América, contrariando el principio que preside eu la legislación de favorecer el comen io entre la metrópoli y lus provincias ultramarinas: Considerando que la regla de que se trata impide el fomento de los depósitos en Cuba y Puerto Rico, sin favorecer los intereses de la marina mcrcanle, toda vez que los buques naeioaale» para traer directamente de ios puntos productores extranjeros de América á la Península los principales artículos que constituyen esta clase de comercio hacen en lastre el viajo entre nuestras Antillas y los puertos extranjero* de América: Considerando queda suprimirse las trabas que hoy impiden ei desarrollo de los depósitos do las islas de Cuba y de Puerto Rico por la milicada regla 9 f se conseguirán todas las ventajas consiguientes al ensanche de las relaciones entre la madre patria y aquellas provincias, así como también nuestra industria a godonera tendrá á menos precio su primera materia por efecto de la mayor facilidad que obtendrá eu los cambios y transacciones mercantiles: Considerando que mientras nuestra producción y su demanda no haga concurrir la bandera española á I jan os mares el comercio con las provincias de Ultramar debe ser el principal mercado de la marina mercante nacional. La Reina fQ. D. G.j oido el Consejo do Estado en pleno y conformándose con lo manifestado por el Ministerio de Maruia y lo informado por la Junta ooneuliativ i de urauoelce, ba tenido á bien maudar qub la regla 9. p de las que preceden al arancel de Aduauas se redacte en la forma siguiente:—Las mercancías extranjera* procedentes de los depósitos de las islas de Cuba y Puerto Rico, cualquiera que sea la bandera en que hayan sido llevadas á elias adeudarán á su introducción eu la Península y en las islas Baleares los derechos que según sus.elases lus impone el arancel cuando vienen directamente de los puntos de producción ó de los puertos de América.—De Real órdeu lo digo á V. S I. para su inteligencia y efectos consiguientes.—De la propia Real órdeu lo trasludo á V. E, para su couocimiento el dol comercio en general y demas efectos, debiendo advertir á V. E. lo conveniente que es la publicidad de esta medida no solo en esa Isla sino también en lus limítrofes y Estados de América,”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 17 del actual se publica en la Gaceta paru general conocimiento.
Habana 28 de Abril de 1868.—Lara.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 25 do Marzo último la Real órdeu siguiente:
“Exorno.—Por el Ministerio de Hacienda se dijo á este de mi cargo con féchalo de Febrero último io siguiente.—El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda dice con esta fecha á la Dirección genera! de Rentas Estancadas y loterías lo que sigue:—limo. Sr.—He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) del expediente instruido en esaDi-reciou General, á consecuencia del recargo impuesto polla Administración de Hncienda pública do esa provincia en el despaoho do varias partidas de tabacos habanos