líMMHiMBUMmx
mmm
mm
mam
msst
BÚrn. 74, según se insertó en laGnceta oficial con feclia 16 de Mayo último, el Exorno. ó limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno de e.«ta Koal casa, se ha servido decretar se haga segunda convocatoria de Imitadores, con el lin de que los interesa-dos ent reguen au» proposiciones en U forma expresada en laauter.or publicación v se verifique la subasta en la Sala Capitulará los trJniadias de lapreneiit('jrfrs«.rf: el jueves 23 de Julio próximo 4 las doce ib- U mañana con estricta sujeotónVil prtjsitptptto aprobado, qnd asciende á la suma de do» njil L'usciisntoa (Mnouentñjjr un escudos de platea »14 unojft J:orr<jspodPsnT* pljcio d«
Fio JUI JA i;
extiendo esta en la Habana á 23 de Junio do ISGs.
El Secretario, Luis Olivcr.
Don Vicente Pascua y Martin tercer Ayudante de E. M de la Plaza de la Habana y Juez Fiscal de la misma.	n»» i—	■	- *	3 ~
Hallándome ¡ustruyendo .sumaria en averiguación de lo ocurrido entre un oficial del lieg mienio Milicias Infantería de esta CapiU*5-!n». 8árg«ií»o ‘*el-pH»«ter BD<-tallón Voluntarios de la misma, el día 11 del corrieni e á las 7^ de la tarde en la calle del Obisuo entre las de Mercáosles y S. Ignacio, sobre quilín- Iiabla-flatñati» antes al conductor de un coche que bajaba de los de alquiler el'cual fué Ocupáde-pof'Hl referido Sargenta y df» voluntarios inas; usando de la jurisdicción que bu, ■estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente convoco,al citado cochero para que en el téj mino de cinco dias 4 contar desde ta fuella (le la pnbli.yte.inn de este edicto, comparezca en la 8* gentío Mayor de esta plaza; sita entre el cuartél de i» Fuerza y antigua Intendencia, en hora hábil.
Habana y Junio 18 de 18 ¡8. — Vicente ■•Pascua.

(ioiHisnrin «1« Policía-
| I 00752	7 |S I Ct'ót t'V W
Quinto distrito. ..........
j . . . . p........	|	f ... . - • - • •••••* •“**" * •
El Exorno, ó limo. Sr. Gobernador Político sé lia servido disponerse circule la invalidación de ia carta de domicilio expedida en 26 de Fcírero de 1866, con k\ número 35® á favor rió! asjáticy José " Hipólito, pqr Habed sufriijo extravío dicha documento.
Lo que se anuncia para general catiocimiento.- - j
Habana 17 de Jupio del86$;~ El Comisario,-Fer-min Pffól.y i	8
-' ■ ----------• »! „
itcgimicnto de Artillería de Montana.
I ;•»»*	|	..t..	.i -	■	«•	; 41
. Junta económica. .	' ' :
Debiendo contratarse por catorce meses el suministro de maíz ¡para el ganado de este Regimiento á contar desde,el día primero deí entrante Julio, los que se interesen len dicho servicio, pueden presentar sus proposíqio-nes eií pliegos cerrados, ame esta «Imita que .al. efecti) se reunirá en el cuarto de Estandartes el viernes 25 del corriente á las doce de la niuSana á fin de adjudicar la cont rata al mejor postor, qn el concepto de que los pliegos de condiciones estarán diariaipente de manifiesto en Ja oficina deja Teurttcm Coronel* desde las -ocho de lá manada hasta 1as cuatro de br tarde.
Habqñá? de Junio de 18681—El Ayudante Secretario, Cándido iruelá-.------------------------—i
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
Segun la sentencia del Consejo de élaerra de este Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último coutra D. José Garrigó-y-lleMch por el delito de
homicidio alevoso, cometido en la persona de D j4 Catalina Ce-veílúy Basora, u atoral de Barcelona, de cuarenta y tres años de edad é hija del capitán de llaves que fué del Castillo de Figueras, durante la guerra de la Independencia, fué. condenado aquel á, la pena de muerte en gal rote vil, así como á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existieudo depositada en la Secretaría de esta Comisión militar la suma de ciento sesenta y'siete eséudos, doscientas milésimas como producto líquido de los efectos vendidos en pública Buhaste, cuya cantidad debe de ser entregada á los herederos de D. * Catalina Cervelló cuando acrediten serlo,se llama por medio de anuncios en la Gacela oficial á los que se crean con derecho á la referida suma
pura que justificándolo ante este Tribunal procedan á
su posesión.	•' -
Habana Junio 12 de 186S.—D, O. del S. B. P— El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
3 ? Fiscalía.
D. Manuel Marzo y Calzada .Comandante graduado Capitán del Regimiento del Rey, y Fiscal 3? (le la Comisión Militar del Distrito de la Habana.
Habiéndose ausentado del pueblo de Melena, don Pablo Vázquez y los mulatos Pedro esclavo de D. Juan Vázquez y Manuel criollo esclavo de D. José Delgado, á quienes estoy procesando por el delito, el primero oorao director y capitán de cuadrilla y los otros dos como autores del folio cometido en cas i de D José María Paz situada en la jurisdicción de Melena en la noche del 26 de Ene.ro djl.año actual y usando de la jurisdicción que me está concedida, por la presente, cito llamo y emplazo por este primer edjeto y pregón á los citados D. Pablo Vttfífym.y álqs mulatos Pedro y Manuel rcfialáüdoles este pdiliclu, (lq la Comisión Militar situada eu la calzada de Beiascpuin junto al, Campo de Pe nal Ver, donde - d-herán ,comparecer personalmente dentro del término de treinta-días qua se cuenta desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer ei: el referido plazo se seguirá su causa y se les sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario dé esta Comisión y sin mas llamarles ht emplazarles por ser asi la voluntad de ¡81 M,
Fíjese y 'pubiíqueee este edicto para que llegue ú conocimiento de todos.
Habana 20 de Junio de 1868.—El Fiscal, Manuel Marzo y Calinda.
4 f Fiscalía1.
. U V» C11U l v,lt	v, ® i	¿
* •	*	. T •Ííiíi
DonJuan Arnolich y Vilá Comandante graduado Capitán de infantería y Juez fiáoál do esta Comisión Al ¡litar«___	| es \ 1 i
Por el pveseeento convoco y cito á todas las personas que lengan conocimiento de las. cansas quiemol-varun 11 muerto dji don Bedrp Larocli eu el camino 'do hierro de San Lilis á Viiliuujáva, el cadáver del cual sé encontró la tarde.del 23 (ie .Mayo ú'tuno et>la zanjado dicho camino entrólos kilómetros 79 y SO, para qtieu-ii-(d lórmino de <lm--e (has contados desde el siguiente al de la fecha da este edicto, se presenten eu esta. Fiscalía á dt clarar lo que sepan.	. : hj sb < -	1
Para igual objet|) y mismo plazo, convoco y cito á las personas que tengan conocimlentOydel autor ó autores y paradero ele las prendas robadas á D. Juan Eer-ret, en la accesoria A en la calle de Someras os porte-' nociente al número 14 de la calle del Arsenal, en esta capital, el illa diez del con teme, consistentes en varias prmidus do fó'pa marc uhis'tcn sn mayor parte cotilas inicial s M. P. L. una'-, oirás c di M. L. y otras J. F. y ademas dos p ires aretes, du or.-, tres botones para pediera dé camisa, del misino m¡ tal, úna sorti ja de ídem, otra do lo mismo con un djóiiT. f-ito y tina llave tanlliien' de oro para reloj.	,'	.
Para el mismo ténniñ • y lin, convoco y cito á los qtto tengan cmio ípiiento é -l moféiió autor de una honda de bala,' hifqyidá la'vnáílVn i d I 13 del presenté á D. José Gra idl a, gnardá-crúceVótfe la Ifúea férrea de Cambute, en el partido’de San .Miguei, estando en su casida.
Lo que'lie dispuesto se publiqué rn la G .ceta oficial de. esta capital, para gen-ral conocimiento.
Habana y Junio 16 de 1868.—Juan Arnelich y
Vilá.
Por el presente convoco y oito á un joven llamado Juan que se dice paró unos dias en la fonda café y billar situada en la oasa número uno de la calle del Prado y se cree tiene un puesto de freír pescado en la calzada do Vives al que se supone pertenecer una levita de paño icgro que fué robada con otras prendas eu el expresado
café, para que eu el tériniuo de doce dias a contar desde ta fecli i .te la publicación de esta edicto se presente en esta Fiscalía para ser interrogado.
Habana 13 de Junio de 1868.—Juan Arnelich y Vi lá.
tel presento se citan á todas las personas que quieu | ertenece un caballo dotado, tusado, de ¡tas de alzada, de ocho á diez años de edad y ráuarclta, que ftié ocupado áD. Juan Gutiérrez ubamino' de Biajaca el dia.ocho de Marzo u tilmo, pura que en el téi-mmo de doce dias contados des le la fpefia cu^nena fije y publique i ste edicto,-se presenten á exponerlo ( n esta fiscalía ó en la Capitanía de su partido.
Publíquese en la Gaceta oficial de esta capital y íí-jese eu los puntos mas convenientes de la jurisdicción
da'fiháiifiaJfji^rá ggueral cofiuciiúiento.
t \ / ífabana |3 Í0 Junio de - 1868.—Juan Arnelich
Vilá.
.*t»íi :i
Inspección de 1*residió*.
E1 Sr. Teniente Coronel Inspector con autoriza-clon del Excino. Sr. Gobernador Superior civil ha dispuesto sacar á pública licitación él suministro de pan para el Presidio y Correccional de vagos de esta plaza con arreglo al pliego de condiciones qtiéi podrá verse en esta ^ecjrqtaríaj todo dia hábil desde las diez déla mañana á las cuatro de la tarde. Lo que se anuncia al público con el fin de que los que deseen hacer proposiciones, lo verifiquen por pliego cerrado, con arreglo al modelo que se inserta á confín ración, que presentarán ante la Junta ecouóm ca que estará constituida el dia. (i del pióximo Julio, á las doce del dia, en el despacho del Sr. Inspector, silo en la calle del Prado esquina á la de la Cárcel, cuartel del Presidio, para adjudicar el remate al mejor postor, que deberá esperar' después Ja.aprobacion del Exorno. Sr. Gobernador Superior oi-vil.
Habana 20 de Junio de 1SC8.—El Capitán Secretario, Ricardo Sánchez.
—	Modelo de preposiciones.
D. Nv N. vtcitto de....
enterado
del
anuncio inserto en—........... del dia.----;.....-*
sobr.Q propo-lcÍQues á Ja centrata del suministro del pan para les penados y reclusos del Presidio departamental y Correocional de vagos do esta plaza so compromete durante do» años á suministrar todo el que se le pida á. razón de medio real fuerte de plata caita ración que tendrá de peso 12 onzas, dando el beneficio de.. ......
poi-ciento del importe á fin de mes, y con e-striéta sujeción al pliego de condiciones que ha tenido á la viita.
. Habana...... de................de Í868.
(Firma del proponente)
Administración del ramo de calles y paseos.
i{« teion nao compreii‘1« la tuerza .le gente y trea uno to- óo eu U eoinpoaicioii de cs.1 «s cu el üia. de í-ov
Falito a de übr*.
Calzada del .Cerro.—» .........
Calzada de Jesus del Monte-----
Calle de los Conos.............
Idem del Matadero..........
Idem < o la oran/.a........ .
idem del Tulipán..............
Id »rn d« Santo Tomás......»
Idem Je Rain iré»' 1-'........
I tem de Santa Rosa........
Paseo de Tacón ................
Carios Tyicerp..................  20
Ueiribode làs Giurai ¡as .......
Explotación de la cantera......
P«mttON....................
Trabajos de arquitectos.......
rlaya de 8au Lnzaro........	.
MariaiuiO ......	    20
Muelle, [limpieza]......... ....	3
Cuartel de policía............
Clirbierno político y Ayimt-trmt«
Oíicinas de la lutendeui ia....
Trabajos del Foso.-..... ......... g
ral lores dei ramo.. .......... 14
Carreteros y carré tenero*.....	58
Serenos, ulmacen y oficina?____
Muy o ros--y rancheros ....	| 10
inútiles en barracón — ... .....
(dentideados eu barracón.......
Convalecientes.................
Total
158
I
"i
..i 24 14 -
a ■-2 --7 --2 --
-I -
ll| -
26
■1
« 40
.. 38 1 10
	3		I
	72		■ 1
■f	■J	0 tí	íl
i.		«	
&			
4		..	3
22		..	3
18		..	
4			0
00		..	4
-1	. .		4
	I-	..	3
1 1			1 4
30	-•	--	
10		..	
		200	
3 t 4; '
2 --- 1 6 --
40 ..
10 .. 77 340 250 24
30
.’4
..! 8 1U.
200 31
RE ItJili-iN. Asláticoi ___________________
Eiinuici|Xiúot*.___ ______
CimarronoH..................
Cuiapliúu.s —- .... ..... ..
Kn depósito.................
P,(nados.....................
5U
6
153
77
340
200
24
200
f"t al.................... 1042
ffabanas:! <1« Junio <to t86|.—Jtulú Isidro Di»*.
gUINTA SEOOíOiSt. OFICINAS DEL INTERÍOR.
Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario, —Secretaria.—Vencido ya el término reglamentario para el remate de un oaballo color retinto, de seis y un cí, a cuurtus de alzada, con lucero, calzado de las dos patas traseras, castrado y de eda 1 cerrada, que existe eu el Curial de Concejo; el Sr. Teniente Gobernador Pre-» sideute se lia servido disponer que la subasta se verifique el diii treinta del actual á las once de su mañana en las puertas de la casa de Gobierno, á favor del mejor postor.
Y de orden dp S. Sria. libro la presente pura su inserciou en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Santa María dol R istrio 19 de Juuio de 1868. —■Lorenzo Romero, Societario.
Capitanía del partido de Nueva Paz.—Habiendo sufrido extravío la céduia de vecindad que para el corriente año le fué expedida por esta Capitanía eu 20 de Mayo último y registrada con el número 537, de los cabezas de familia á D, Pedro de Sotolongo y Armen-teros, naluiul de la Hunábaua, oasado, propietario y de cuarenta y tres año» de edad; ha dispuesto el señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto di; 15 del actual, se le provea Ue uu duplicado y se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta ofieiul parala invalidación de dicho documento extraviado y. supeto a las penas do la ley al que lo portare. Nueva Pjiz 19.de Jumo de 1S68.—El Capitan, Vicente Gracia.
• Tenencia de Gobierno de CoZiw.—Habiendo justificado el asiático Rufino Barragero habérsele extraviado la carta de domicilio que le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno en 1S de Junio de 1865, bajo el número 672, fòlio 11 del libro correspondiente, ne die puesto se le expida un duplicado de ia qne anteriormente obtuvo y que se publique esta determinación á fio de que si alguuo la . nc.mtrare la entregue en la ofi» cinti d. Policía mas próxima para su inutilización. Colon y Junio 18 du 1868.—Antonio Dar regara y.
Capitanía delpartido de Ceiba del A fruí.—Habiendo sufrid / extravio ln cédula reg istrada et número 3 y cnu fecha 20 de Etimo del corriente año que le fue x-pclrtda por esta 'Capitanía á D. Epifanio ¿’alcen y Pr-lez, na uial de las Mangas, soltero y labrador, deidad 23 año», estatura alt ', pelo castaño, ojos pardee, nariz reguiar, baiba cénala, cora regular y color trigueño ciar-; ha dispuesto el r. Teun lite Gobernador de esta jurisdicción sa te provea dn uu duplicado, y se anuncie por este medio la invalidación de (lidia cédula,—Ceiba del Agua y Junio 16 de 1868.—Daniel de Miguel.
de esta jurisdicción se le provea de liu duplicado y se anuncie por este medio la invalidación de dicha cédula (jeiba del Agua y Junio 16 de 1868.—Daniel de Migue!.
Tenencia de Gobierno de Bahía-Honda.—Vacante una plaza de Guardia rural de la Sección de este distrito doladá con el sueldo mensual de ochenta escudos be dispuesto su anuncie por este medio á fin .de que ios aspirantes áella presenten sus solicitudes eu la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno ames del. día 1. ° dul pióximo Julio acompañadas de los documentes prévtn;-dos en el artículo 4 f del ReglamentóMel asunto.
Babia-Honda 17 de Junio de 1868.— Vicente Mar tiñes.
Capitanía del Partido de San Antonio de las Vegas. —Habiéudoseextraviado á Ü- Antonio Mendez y P'iloto natural de Quiviean y vecino de este partido,1a té lula de .vecindad .que le fué expedida por e<u» Capitanía en 21 de Enero último con el número 172, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de Bejucil se le provea á Hernández de un duplicado de la cédula extraviada, y' fpíe%b publicase por tres números dé la Ga ;et¡» oficial lá fiivit-I ¡dación cié esta. La filiación de Hernández es lá ai—1 guíente: Estatura regalar, edad 22 anos, pelo v ojos negro*, nariz regular, barba naciente, cara rOguhtr, cblor trigueño, de estado casado y profesión labrador,
San Amonio de las Vegas Junio 18 de 1868.— José Antonio Jimerto.
Tenencia de Gobierno de Guangjay.—HabÍ<?ifd,b¡5éTe extraviado á D, Francisco González natural de Sáfe Grífc-lóbal, de estado soltero, de veinte años de edad, éstárúra regular, pelo y cejas castaño, ojos pardos, nariz y bóc/i regular, barba cerrada, de buen color, ijércicio labrador y sin señal particular, la céduia de vecindad que en 29 de. Febrero último y al número quinientos veinte y seis le fué expedida por la Capitanía pedánea del Guayabal en esta jurisdicción, he dispuesto su le provea ul interesado de un duplicado de dicho documentó, y que sé llaga saber por este medio al público pina general inteligencia, en el concepto de que la 'expresada cédula, queda nula y de ningún valor ni efecto, y sujeto á las penas de la Ley ei que hiciése úsrf de ella.
Guanajay Junio 17 de 1S68.—Cañizal.
Tenencia de Gobierno de Jarucp—Habiéndosele extraviado á don Serafín Sánchez Alberto, vecino dél partido de San Antonio de Rio Blanco, la cédftla de vecindad, que como cabeza de familia le fué expedida por el Pedáneo de su vecindad, con el número 295 del talón respectivo, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un nu-vo documento, poniéndole por duplicado, se hace sabar por este medio que q.neHa sin efecio ni vaior alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á ¡a autoridad mas inmediata para su inutilización.—Jaruco 19 de Junio de 1868, — Pastors,
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.. — Secretaría. —.De orden del Sr. Coronel Gobernador Presidente, hago presente al público, que Con motivó de haberse recibido en esta fecha los pliegos de condiciones para adjudicar en público remate los arbitrios y servicios municipales de marea de carruaje», lid de gallos, alquiler del rastro y sus corrales, manutención de pn sos, Corral de Consejo y andarivel sobre el rio de Cauíniar, por todo el año económico de IS68 á IS69, y sin embargo do lo que previene el artículo 61 de la'lnstinccióo de 10 de Julio de IS56, sobre que se publique p^r 30 dias, estos tendrán efecto el dia 26 del corriente, á las S de la mañana, ante el Ilustre Ayuntamiento, estando desde hoy á disposición del público, en la secretaría de mi cargó, los referidos pliegos de condiciones, para que con antera sujeción á ellos, puedan .hacerse las proposiciones en pliego cerrado, sin bajar del tipo señalado á cada uno y con la advertencia de que no se oirán ofertas á ia llana sino en el caso de qne se presenten dos ó mas proposiciones iguales—Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sria. libro la presente para su publicación hasta ei día del remate,—Matanzas Junio 16 de 1868. — El Secretario.- -Rafael Otero.
Capitanía del partido de Cu»de!aria.—Habiéndose, extraviado la céduia de vecindad que fuá expedida en San Juan de Peñera, Consejo de Otidiliero, provincia de Astmias, á favor de D. Fortunato Alhuerne de catorce años de edad, el que Uegó'á esta Isla el diez de Marzo del corriente año á bordo dé la Fragata Flora y cuya circunstancia se balia anotada en ella, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernado^ se anrtncie por la Gaceta oficial para la invalidación de dicho documento, sujeclou á las penas que marca la ley ul que lo portaré, y se provea al interesado de una nueva céduia; su hace'así constar para general conocimiento.—Oándelária 14 de Junio de 1868.—Bravo.	:

B11XTA bEGUAOiN
J /(íaÍkMS Dé, PRIMERA INSTANO!,
ATj'fOS.
Habiéndosele extraviado la cédula que por esta Capitanía y registrada ul número 29, con fecha 31 de Enero del corriente año, le fué expedid* á D. Ildefous} Martínez Beruá, natural de Cartagena, casado y del comercio, de 48 años de odad, estatura regular pelo cano, ojos pardos, nariz reguiar, barba cana y color trigueño colorado; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador
Ea Iss diligencias promovidas por D. Francisco Hernández contra doña Josefa Borrego eu cobro de pesos, ha dispuesto «1 Sri Jin-x de Paz de ent^paitido qué por tre* números de ese per ò* dico se publiqu# el fallo que á la leira-dice: -^Alarianao Junio ciò -ce demi! ochocientos secuta y ocIm -vYiala e»ta deinánda v*r-b il establucida poi. D# Frauciseo lUrnandnz, 'librador, vecino de e*te pueblo, contra doña Merced Borrego, de entado viuda de este
mismo vecindario eu cobro de escudos de alquileres de ea*a._______
Insultando que ciU.da la Borren0 para dicho juicio, no compareció por io que iuvo aquel lugar eu rsheldia, mu li*ber «erednado tampocoXsWPJx paru no eomparecer.~-Re.suItivi;do que de la decía* ración de D. Jo»é. Elevandi aparece que la Born g > adeuda al actor la cnndd?»d indicada por los meses que se bau apresado do> alquiler de la casa que habita—Conociendo el mérito doiare* beblia según la by de Enjuicia mento.-— Cowociend » que ademas de liab tar ia Borrego la posesión cuyos alquileres so le dem.m dan, s n hsber jusLtiendo el haber satisfecho ninguno de los mese* que explican ios iteibos presentados, ei testigo D. José L e* validi a e^rna que deb-i ochopnenes—Se condena á doña Mt-iced Borioso á que dentro de segundo d apague i D. Frane sCo Her uaudea lo* ciento sosonta escudos que U recluma y las costos dol juicio debiendo publicarse este fallo por la Gaceta seguii lo dispone el artículo 11.91 de la h?y do Enjuic.amento. Asi lo man-ío y ti l inó el Sr. Juez de Pa/. de esto partido por nato el Saereturio d*
que certifico,—Jo.^ó Focar.—De idério Ai jona, Societario.___Ma
nanao Juuio veinte do nni och-ciunty* esenta y odio. —El sa cieUr.o. Desiderio Aijara.	X	^
Don Pablo Carrera de la Pu» b «. secretario ilei juzgado «lo paz d«l partido de Bauia, ju indicción judicial de Guaiiajav, y don Tpnnts Gonzalo/, testigos de asistencia en ¡Ja caus./ seguida contra ol gunruia rural don José CiJ y AJonso y otros por estar jugando al prohibido del monto.
‘Certificamos; que el seña*don F;anci'sen do Vildósoía, juez do pa/. del partido, de Bauta, que por dek»ación cÍM señor Alcalde mayor do Guanajay con arreglo á lo dispuesto cu Rea! óiulen do veinte y ocho do Enero ultimo y circular de ia Excma. R^ai Audiencia de ' eiiite y o ho de Febrero del corriente año actúa en
esto proced’iniento, ha dictado o auto dei tenor siguiente._Juz»
gado «1« paz de Bauta y Junio diez y ocho de mil ochocientos r,os»mfay ocho.—Vistos estos qytos íorm^tlos por la apreheng ,,u de nujueyo pr hlbi o defili ntc en el pueblo de Guata«» así como ei juicio verbal de faltas conten d » cu ai acta que ai.Uc de._
Resuitbli'io de lo actuado qufcá »as doce y mi fU-d«* la- iiociin to| rodi te de Abril último, fueior» detenidos por eoTtìu.epte Pedán»uj de Guatao don J j. n Cfcspoy Aiaugo, auxi.ia h» pvr.dos parejas d*1 guardias civi es «i*-1 de* taca ín» uto <ú* l’unta Br*Vr; doit è más Oamcj , c«b(» «1* r n ia dei cuurton do fcmi Pc«iro y dt»u Florencio Hernandczal saín* po la pueitado U cana habitación dol guard.il rural de rst>; pueblo de Guai o D. Jt»sé CJi l.y Aloü*o y S'»rprebend »los y aoieiicn l dos eu uu cuar o interior de l ini>, uní ca'H D Jo é Ba« ho y L ■ x, L). J.tao Anse.mo V ti os, don Manne JSoo yOva «,« D Jo é 6a «r y Hiñeir . D. P dro b.«r-boiié, i). V«1hii(íhD a/.y D. Ju.u \gu-tiu S.utana, unús sema* do>i .y otro* p r .d *s con d.>* barajas de cuarenta cartas cada una eu .fíente u»; V-dJes y do uua uc oslas, tinelo sobre 1h ihfsj, un albur dé as «l.< èsm-a y siete de espad is t n diez y nueve rea- -,e.s americanos también al lado e V-oiós y un muntoli, sia otros enseres ó p »'til o que deuiü81rasen estar jugando a burro, como io bau expresado: Resudando que la leunion de individuos p»r-teneco A divercO' d -micil Os, que u se cono, iaii de unos - otros se un lo b n man f-stadi» y qu*- dieron por escusa bnbjrse congregado allí para pa>ar la noche j .gando al burro, por no tener donde dormir, cuando aparece que ue los reuní ps ha-biu personas con dom e l o cu.este pu-bra: Consideraud.o que tanto el Tem*»n te upreliensór corno h»s cuaiyo guatdias civiles atcs.taii y firman había albur tendido y que jugaban al pr Libido del monte Rucho* Valdés; Soto, Salar, Carbone, Diaz y Santana, lo que lauibien asevera el guardia rural Cid y Alonso dueño de la casa aun pie escujAnd se con que habían nbuaado de la hospitaii lad qu« les diert.: Consid* ranuo que ol hahaiae en la r*uuiou D. Vaientin 1 Dia/, veo no y con ca^a en Gimtao en qúo podía dormir *iu usar i para esta f mch u natural de aquella en que fué a|)r«bendido: Con »íderaiico que Kfug^eujei acto d© la aprehensión de D. Ju vn ¡ Agustín Pantana es utroadminicu oque califica en unión de Jos d«mus estar jugando ai prohibido del monte: Considerando ia h Ji'a y lug »r ó sea uu cuarto inteiino de la casa eu que estaban
reunidos los auto dichos sorprehendidos a<í com » la insuficiante evasiva do do.mir que limi <la lo, cuando «n ®-a misma bofa exis tía «-n virtud de la fic.sta de Tutelar el b-i • en su ma>or inore-mento y casi todas las casus d 1 pu*lxc abierta*: ^Ceiuidc-raudo qu< < oh reía, ion á D. Tomás C a mojo y D. Florencio Fer unn iez el Teniente pedáneo api» hvn*or á fojas tres rt f n ina ó aclara el parte déla pf.j na pr.mera, el guarda rur*l Ci 1 y Alonso á la cuatro D. Minu»l Jáoto á l» siete vuelta, don Jo>é Salar a la í ueve y el mismo Canoro a la cmiic’o expresan qu* ( ameje y Hernsudez no fStabAu «n la reuni¿u de jugadores: , Consal',r;*ndo que ¡el encuUtrarse Cam-'jo en aqjítil lugar íuó por ejercer vijilauc.a al vor la inz muendid«*, así com« para exáminar lo (pie i asaba y dar cumplimiento á las,órdi^n*H que tenia del Teniente Crespo de parteciparlo lo (|ne ocurriere: Considerando que Csmtjo uo vió jqgtr al prohibí'o delnnonte, í al burro come io ha mauii stailo: ('ons derando que ignoran -o Cuniejo si él juego del b-urro eni proh bidi», salía de lá cusa en l» s moment js que se presentara el Ten ente Crespo para participar a e te lo que acaecía: Considerando la mliábilidad en que estila C mejo de Lucer ap, oh ¡nsiou real d*l juego aun c ionio hube a s «.o el del monte por ta carencia ue testigos de uaisteiiei » tola a voz que D. Florencio Hernández essuHermauo político, tenie. ** Jo prcscnlé lo relaciuuado en los aiiterioies resulta los y üondde-raiiuos y cuanto mas es de jund en atención y aparece do la ;ac túiic'Oii, so Absuelvo de la demanda á I). Tomas Cornejo y Á D. Florencio Hnuandcz sin que les silvane nata e t» proc.-ctimien io. Con arreglo á lo dispuesto en la Ley quine», título veinte y tiVC* Üibro dOCtí • e la Novísima Recopilación, y como doeuiua urídica lo ordenado en la Real órdt-n do veiat» y «ince do Mayo ui 1 ochocientos cim uenta y tres defiuitivameut« juzgan Jo dijo S. que fai aba y falló r^Ufiyaudo la absolueion do la demanda c^n relación a D. Tomás Ctunejo y D. Florencio Hvrnandoz, >ie-cfara y declaro juego prohibido del monto el aprehendido en ia uoeho del véinté' de Abrirülthnó por el Ten ente P dáneo d- Gua-tsio D. Juan Crespo y Aran*o y los guardias civiles Pebro Lo-p«*, Agustín Somacarrurs, Francisco González y Antonio Cabu ñas é iucursoeit la pena 6 Miniti du quiuisnto# ciucnentn escudos a guarda rara D. José Cid y Alonso tu ei couc«pto y por su c*-lida i dé d«*ño d« la c sa «li qUo se jugaba y empleado d» poli» cía, s«gun lo mand i el segunuo período d© la citada ley, con in bal?/ i a -io.j perpetua de servir • i la misma pjLioíai, a coy ».efecto se >e pondrá ht nota corespond»ente, en su itcencia de cumplido del stiyicfo militar eegun so ordena eu la regla sesta du ¡a Rea. órdoii qüe como doctrina jurídica s»» amerit e conduua a>í misinó à cieiite treinta y siete escudos/losv-iuntas cincuet.ta milésim-s de i^u i ta á cada une do .os iodividuos, don José Radio y Lopez, don Juan Anselmo Val Jé», don *\Januei Boto y Cevallé*. don Jn-éó balar y Pinero, don Pedio Carbm.é. don Valentín l/iv1 / dv° du n Agustín ¡áant-aia que exhibirán c&tori y1 Cid y Alonaben e* te Ju/gxdo en el papel correspondiente de malta ó un d' febtó pngo veinte d as de cárcel ¿ Cid y Alonso y diux dias do U misma cárcelá los Jemas penado*, concediéndosele* paraci abono ó pago dé fas sumas en que bau sido c< ndenado* la moratoria de ciuco d as d* spueg de so iiicados persouaiment? ó por ia Ga cta d'tí U iiabam* uende se publicara eu tres números consecutivos esta sentencia di !o relativo a los de -jurado» culpabios, en el concepto de que trauscúr ido el plazo que por equidad;s»;le couced»*, su liara electiva ia condena personal, con cuj o efecto se librarán fui órcbme.s correspotidieutos parasti* «prehensloues y icmsmne»«« lacárculd» G(>anajny,¿iii£cribuuse en el libio/ie jugadoi«» do lu Habana y ¡Guanajay ios nomures do Jos penados, a cuyo fin se exhib ráu los oficios del caso, inutilícense ios naipes aprehonoi lo» y ent;egu«nse por el cHcribauo D. José de Oruga «n Cuyo poder s > lull.in loa diez y nuev« realo Com'sodos 'hi Co « éVór (! • liaei u-dapubl ca «JeB j'icalü© quien recojora la corrospóndiéni»curta du unterò quíjremit.i'á á iste Juzgado pitra quiebre según dobe obfui; y «o/ioclaiaa cargo d© lo» penados á pror.»ta las costa» orig riadas} Káquese testimonio del acta que compì» nde el juicio criinj-ual de fi* tis y de eMa seutenciit, y remítase al señor u,lc»l«ie mn-yor do Guanajay en « umplimiento dft lo dispuesto en veinte y su s deM^yu úitimof que po. est.» í.e tencia que pronunció y proveyó él señor don Frane seo do Vddósoa. au. itor honorario ,/J©. marina y juez du paz de este paitido, así lo mandó y firmó p.»r ante nos los test gos de asisumeia d-.* *que datno fé.—Francisco de Vicios >\a.~ Potblo Cab»» rad© la Puebb.—Tomas GoBa'eLi;
1 s conforme á su originul á que nos rem,t.moa liüi iiin Jo Ja presente para ¡*u inserción y publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta de In H.ibaua según está mandado.— Giuitao. en el partido d« B xiita <á ve ntey «.os du Junio dé mil ochoc entod 6esen a y ocho.—Pablo Carrera de L Puebl.—Tomáü G ez.	A fi
A consecuerud i de los autos de la pr meija sección d© lá quiebra de B.rr< nech ay Comrnñí', se ha dictado el .-iguiente: —Habana í¿0 de Junio »le 186^.—Vistos .os autds de la l.p y 5.90 sección de la quiebia de la socied d de Bairenechea y Louipañía.—Resultando: que por auto de 2 de Mayo próximo pasa o fuó declarada en quiebra la m- ncionadá sociedad, y én 2ÓJ del propio mes se celebió la junta general de acrwdores en la cual hiñeron los quebrados pr.'posicimies d»i cOiiveni , que se admitieron por la mayor ja legal que la ley rcquiuie. Couside-. raudo: que. al ce'ebrh.so la junta so lhnarou lo.-, Voquis tos qué exigen o* artículv»sf mil cieitté citifuentá y dos del Código de Ccm6ició, y doauiento ciuco de la ley tle Enjurciáinieuto Mercanti . (..unsiderando: que ionsta certificado en la actnajo" que de.spues de llenos los rctiuisitos que marca el arjcúlo >99 tí è de esa misma ley, no hubo oposición alguna i or parte de los acreedo.es. ~'Vi*ioa el dictamen del promotor fisco! y los artícu-Io4 ya citados, así del CóJig.» c. mo do lá L y Mercantil; se aprueba cuanto lia lugar en derecho el convenio celebrado on> tre la sociedad de Berienecliea y Compañ a y sus acreedores oh 20 del-citado'Mayo, y para su iíuyor validación y firmeza in*» terpene e>te Tritiunai !a autoridad que ©,eréé, o'bligun José á as paites e e.itary pasaren t«jdo iiempoporlo en él pactado. En su consecuencia piocóJase á la entregado los libios, púlpeles y per* tenencias que fueron ocupad.»., chanceándose la pianza dad . por el sòcio gerente D. Juan José I¿ »nenediea, para que quede iibre y sin suje c on á intervención por hai e se así acordado en la cláusula 2. •* del convenio,#y con certificación, en lu parte re-* luti va de este auto que se pub.icara en ¡a Gaceta oficial 3 Diario de la Marina, »¡i lo exigiere el interesado, oficíese al »*Sr. Adhñ*: nisrrador general dé Correos para que se suí-peiij 1* Inter Jic-eron á qu.7 es referente la comunic »cion qúo ie fué dirigid » un ciuco dm ya menciona io Mayo.—El Real Tribunal d j'Cornereij do acuerdo con lo dictainin.ido por el Sr. Consultor titular, así lo proveyó y firmó de que doy té. Moré.—Perez Santa Maiía, Troncéso.*—Jo.'é Eiras de Entra go.—Habana 20 de ,Junio d,e 1068..-—José Elias de Entra ge,	A ¿4
ElSr, Aica de mayor de ¡a Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, su notifique al moreno Leon, lucuiní, el fallo dictado por la Superioridad eu la causa que so le siguió porr »bu, que duo - sí: — Visto ¡ aceptando los fundamentos del refeii io auto definitivo, fallamos que debemos co. finn rio y lo conlìnnamoF, declarando también díjoficio las costas causadas en cata segunda instancia. Y para au publitiác ou por la Gaceta oficial do esta ciudadviibro la pies «ente en la Habana á diez y seis de Juuio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valeiio.	A O 21
EILfJTOJi.
Don .Juan Dot y Mich ms. alcalde mayar de este distrito jud cAal
por S. M- etc.
Foresta mi primera curta de edicto cito, Uaitjò '* y vmplazó á don Dionis o Aimiren«, natural de Arag » 11, vecim de Nueva Pa*, casado, de tremía «ños de edad y Mayordomo de Piopio* de dicho partido, para que en el termino de nueve dias se presente en la Cá col pública de esta villa a descargar»© de la cuipa que le re»u¡taun la causa que sale sigue po¡ alzamiento y desfalco d* fondos pcrt#n« ji«ntss ai Ay untamiento de Nueva Paz, y á la Ri u. Hacienda, cierto y seguro du que si usi lo hiciere so leVlrá y administrara justicia, y di lo coutrurio se le deci»r rard rebelde y contumaz é incuiáo eu las pents de la Ley, y por bastante íjs estrados del |U¿gado donde se ie iia áu las nóli-licnciuii«* que ocurran. -Guiñes y J unió diez y sii te de mi i Ochocientos shunta y ocho.—Juan D t —Por man lado de su seño-ria.—l'e tro P.utarco Renté. Y para que tenga é(Victo dicha in surciou libro ih presentii.—Guinus fecha ut supra.—Podro Plu tarco Keut^.	E O 26
Don .Juan Antonio Tornei ¡alcalde mayor del distrilo de Ouadalu
pe de esta capital.
alcaldi» Mayor dol distrito de Guadalupe.—En virtud.df provideucia duda la por el .Sr. D, Ramón Gi-n/.alez Luta, Caba-1 ero Coirhmdud r de la Real y d »tinguida Oiden du Isiil el la Católica, Magistrale de lucra de Madrid y Juez de primera instimela dol distrito de JBueuavista de esta Curte, y reln n-da la por el infrascrito, hj cita, llama y emplaza á todas la* por^a*. uas que s* or«a»i con derecho á lo* bienes quedados al fallecí inieuio da d. ña Ebsa Z »patero, vecina q ie fué de la mism 1, pa.^ ia que comp»rezc:»n a de lucir.o cu dicho Juzgado y Escríbañía, den ro d.» 1 lermiuo du cu »icnt.» di is, b ijo apeicibimieuto (jue de ño‘hacer o les páruiáel pe juicio (pie hay * lugar.—Madri ¡ treinta y litio dé En ro de m I ochocientos te enta y ocho.—‘Fianc s-co N comedes de Ortega. —Pues así lo he di» uestó a.conseci.en* ciadofxlpirto, i!ir g d » p r ia indicada autoridad, éiiyo aespacti.. luí correspondido e»» turno a este juzgado.—II ».baña Juuio voiuie di* mil ochocientos sesenta ocho. —Juan Antonio Fprnel,—Por mandado de su señoría.—Manlio B irìvto.	E 2o
Poresta]mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo js TI Felipe Fernandez fá] Pajarito, natural y vecii o de esta vill «asado, de treinta y cuatro «ñ >.«, cochero de estatura varr, 1 ^ color tr.g » ño, nariz regul »r, pelo negro y buiba currada*n-^’ que en »1 término de nuevo üia» contado» desde U fucha, bciite en la c-trcel pública á descargarse de la culpa que ¡u ta en la c .usa f miaja por lmridus á D* Elias Fulgura* 4e(pí " dw que si api lo hiciere se le oirá y administrará justicia y A f8 »•oiitráiio se le declarará rebelde y éoüttima/dé iiic'»r»o eu |ag n ® n<ia d| la ley*—Guanabacoa y Junio 13 de 186^,—Franci8CH rundís Jimeqoz—Por mandado de mi señoría.— Fiaiicisco W *b mengdl. ' ^	E O a{ r%
: Otero» Secretario honorario da 3. M u Alr*u
Bistnto del Pilar.	* AlCaUt
nte edicto se anuncia al público que i congpcu« * s seguidos por el more o Luis Cubero, contra**! 11 io Hernández en cobro de tres m i cuatmeien»* .-e enta y un escudos, setecientas milésimas, s© ha disputo í remate un pública subasta por término de veinte dia#, ia 11 número ochenta y cua ro do Ja calle de Penalver, tassiia %u mil seiscientos veinte y cinco escudos, quinientas cincuenta lésimas, señaáudos • p <ra el neto las once (le lu mañana il«| a* qui ce de Julio próximo en el Juzgado sito »0» la calle de Esco* bar número cincuenta y s uto esquina á lus Virtud»«. Lo qua . hace saber al público para cmiocimient»» de los que quieran iut<|* resaF-te^nda	«dv-ftléfrdfiíiOTin© no so admitirá postar
que 110 cubra ¡as dos terceras par^s. del justiprecio. Dudo ®ii I H bana en diezty ocho de Junio de mil ochocientos sea uta y och 1 —Eurique Diaz.—Por mandado de su señoría —Ldo. J. Raui Portocarrero. Es copia.—Ldo. J. Ramón P »rtocarrero.
nnn tt£	* %
ríe pdur edu to, s| cita, ¡lama y » mplaza á lo» qu#g qrc^ri fOn d^T^i-liil Ula herujuja^de Y>. • Eucarnacion Aivare*

,(Lad eentajlo ¿naje I» fijfíii ue pcuseiüBii e.i Itt cáno d»igta (lid A dcítargiirs-. <M la cuiji i qu» lea resulta eii lu cana» forrn
O. Luis Gtnnni Muñoz Atcaldc Major de esta villa y su partirlo
Judicial por S, M. itc.
Por e.to iu 1 scguu .0 edicto cito, lUino y eiojilaXo 4 don.Ea-lipa Reyéa, para quo denlro de nueve días contado» desde esta fecha se 'presente eti lu cárcel púh lea de e.ta citada, A ’descare ffaise de 1a cu pa q ie le ívsuila en la causa que en riii'iou'de bu hermano don Manuel ge le sigue ,.t,r hurto de una a 'balda, unas « apueius y niB'cboie, »■ guio do que ..i asi io hiciere ¡ja !e al(n| , u straiá recia y cumplida justic.a; y de lo coutrarin se le d -cla-raiá rebelde y contumaz o lucqrso en jas penas que las leyes ¡m-puneo.— Líienf e gos Juui . nueve de mil ócmcVutOi sesenta y ocho. -i.uis li. Muñoz.—Por su mandado.—Luis M. Arredondó.
E O 23	,
Don Arturo Amblaro, alcalde ma^or de esta villa y su partido judicial.
bol el presente se (Ouvoca á los que s ■ coos dereo i en derecho á he.uJ r á tiou Mar ano Chao di y Or a, vecino quje tuó uel Mari. I, a tin do que dentro (le Veinte dias se presenten di este .juzga io a deducirlo con ios just.itic.-tiv .. necesario., en ul coiicep-lo que ya iO lian echo sus hijos menees llama ros dpn Juan Nc>iomt.cene, d.ui Luisl\uip y don Adoifo Repine. Y cuñipiién. do i" pfovernao ti¡o el presente eu Guan iiay y Jouio diez y aie. t- lie Util ochocientos «eseain y eolio.—Ar uro Amblare.—J)e ór-den de su seuoiia.—José Hurla (ta tro. Y paru su cmopl.iu'iCHi-tu obro la presente.—Guanajay Jumo diez y «¡cíe de md ocho* cientos s> seota y ocho.— Josó Ajaría Cas'io.
É 21, .
Por i i pr-seme se convoca á 1 s qu ■ se consideren c'pu dere-uiio á heredar a don o é Rnfau. Neñez y Reyes, vecum (júe t ó a Gu r«, a tio de que deniro de treinta1 (lia. ‘io*
cumentio» l«eco> lien ¡o con lo preven do
io la Pu el ti tío ;
id*.,'e:Wen . nestejnígachí a dédúc rió
»sriosVeú e eonee, t • d - tale-. Y eum j _	_ w ________
•tíjoo. p es ente- en Guanajay y Junio diez y siete de mil ociioiqeu-lo, ». secta y ocho.—Ai turo Amb aro.—Ue ó,deo.de si,s noria.
J«oé Alaria Castro. Y para su cu'inpiitníen o ipd'o litpres tilo. Gil na,-i. Junio d.ezy s eLv de mil ochocientos sesenta y ocm - J sé Alalia Castro.	E 21
Don francisco Miranda y Jiménez juez de paz da esta villa y al. calrle mayor sustituto, etc.
i ur ala tu prunela carta do edicto cito, llamo v emplazo a! moreno Kiaeb o Armentelos, natural de la Habana, do veinte y tres años, tabaquero, estatura regular, color prieto, elgado y gago, para que eu e. lé rnino ds nuevo dios contados desda la 1'eul.u se presente en ia Cárcel pftbfica á descargarse dá la culpa que lo resulta en la causa por hurto de preudas á doña Regla Morales, uro de que si así io hiciere io e oirá y administrará juíticia* y de lo contrario so le .declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Junio diez y siete de m i ochjciei.tos sesenta y ocho —Fr ñcisco Alirauda y Jiménez.— Por mandado do su señoría—Francisco W. Armengul.
£0 25
vecina que fue de Casa-Blanca de donde era mi tu ral y de estado soliere, 1» que falleció en d ez y siete do Diciembie último «¡> disposición lertHÍnentar.a, pa a que dont o de tr iota días cuat». dos dvaiKh* pjtép+.puhúuariou dqpsje anunole, comparn».,,, ¿ deduiWVefi esítr Juzgado en loV*¿utos que se instruyen sobtt (^ic o ab-ioti stato por la Escribpníá dei inafracrito. Vi 8s( ]0 báceósi*fes oirS Vadmifilslrarí jndi i(, y de lo conirsrio se i#. guirá adelante en tHS"actuaciones paitmdides el pei juicio coon, guienie. Dado i n la Habana á echo de Junio de mil ochociento, se.enta y ocho.—^Eurique Di z.eePor mandado de Su Sr¡a,_ Ldo. O. ffknrotr J*brtocarÁVi ro.-,Es copia.—J. Ramón Porto, carrero.	H O 24
Por e la minegmel* carta de edicto y pregou cite, llamo» empitVQ ai iuyfoppTerñañde García,para que dentro de nuevo
ciit
.	.	rutad«
por ltdrro do mu bles a la parda Mal ¡a de Regla l’ g erua, ,,gu
re que si yu-í. I,, Jije.leroar I» p|rá y administrará justicia y d, ^ i'pn^rimv.jqJe (¿)(claraif|,rfthej le, y cuntu >¡az ó nicurset en |„ penal í!'e farley y jjor bpstáutb los estrado» del juzgado con quittl Ha entcndcietáii la»1i e ifiuáciúnea,'y demas tramites del juicio.— lt«bjna.die/..y «p.iftéo.J'lH o e rn.it uchocieutua sesenta y ocho Enrique Díaz -Pojiniju lado d.- au Sria.—J. Kaimn 1’orton.rreró
“'““y , U	'	E O 24
'■'J Por data mi prlmére enrfa'de edicto y pregón cilo, llame v euifl «zo a D. jjpiiñngo Lina c» y Alvarcz naiural de Cinarn« ¡>o tero zapateio^ue, treinta anos do edad, jiera que deinro de nn,' vo dias cólijados'deslíela 'focha en presen.en en e.te juzgad»por oenducti6el'iiictuarib, á tiñióbrar' iibágAiló y procurador quo |, defiende eu íuicauss uriminHii que .coaita ol y otros so ligue p,r yifw/lleudas cieria ^seg^rpp;» qsicsi agí lo lucieres« la admi-ii'sIrá' A recia y cumplida justicia y dw lu contrario se le < eclara* Vá reheidb y1 dohlumaz' por Sisiaúie los estrado» del tribunal don, do ee le: liarán las m> ili •acionces y deimi» a, tos que ocurran.— Habana dt^z y uuogo de .1 uuiu de md ochociento* ementa, «enó L-jBiirique Lia*. -j-P«r mandado de Su S. tu.—J. llas-oa f%;WcirfféW»? L» J, ¡ Minios V	jjj. o 24
Por lmpióaente oittaédo o.ljclo cito, llamo y «mplato A to« das lúe per^oiwiB que sq eopshlorcu cotí derecho a los hiena, oue-Jfdosál l’alieciiiiieiito intentado de» escfiiiano Real don Pzjip, Alalia de Soya, á tin de qup so. presénten í-n el lórin no de treinta d1es:porJUeíidueTo'dtd aitdaiáóet delfteir el que les asista tener á jlichpsbgjnys. Seguroqde qpepf les adtnin sirará recia y cuín, jilida justicio. Publíquese cai.e. ediC'o por medio de la Gacela, i fieiunpor él térininbfijad>, pdés ásl. lo tengo' uiaujado en loa
autos del asunto en piovilleneia'del dia nuevo del que tige___
Habana y Mayo }‘¿ ,du 4861.—JJurique Díaz.—Por mandadoje su señoría.—Aíaleo GL jVIvniez.	E 27
• ''Por la ■presenta parta de - dicto citoj llamo y emplazo i todaj laslpetsimas qub «e oonsidcreH »eMi derbitho i, los bienes quedado» al fallecíitiieuto intestado de dqña iMauuela Sariugareau y Turres, á iin de que eu el término de treinta dias so presenten ;pnr cénÜacro oeinciuarlrt á d> dncil' el lícreelio con que se crean asi», tidos para upfar n7|oa bieiiÓd VnéilóiWiaclos, seguros de que se le» adininisti ura recta y oujnpiida justic a. Publíquese esta convocatoria por rneijji) de la Gacetaoti.-.ial porol lóruiino señalado; jures Usíló teligo iband’ido en tos autos del ilsunto eu provideuciz d«l día (le zj’íei'.m-Habaitá Alayo 20 do 1868.—Diaz— Por man» dad» desp »tilorja.—Mateoip, Alvarcz.	E 27
Ú, Manuel López La¡¡o tfláUdt ¡puyar ¡le esta villa y su jura 1 * <nrhta/r.
Pórtíl jiraseilte se convoci á ia sociedad de Canala y Garcí», p ira que ep ejlórmiuq de se s ibas cumparezcan en esto Juzga, do por m ‘dio de Procurador n contestar ol traslado conferido eu la demanda de tercería do mqjor derecho ejstabloeida por dun Jo.é Alaría Eff ña'contra la sñoiedítd de Ruiz, Gome/, y coin|a. ñia, y Ju expresada al principio de este, en los autos ejecutivos que sigue contr( ia d_e Car al» y García ¡a repetida de Huí/, Gómez y compañía, con el acercibiioienio de que no' comprio. cieodu eu el léimiuo designado, sei rocederá A seguir ol jnicia en r> beldi.» Cpn los estrad- « del juzgado.—Colon Juuio quince de mil ochocientos sesenta y octio.—Li go.—Alanuel V. Laveirit.
E 25
Don Antonio Batanero y Montenegro, Abogado de los tribunal et
de la Marión, Jefe honorario ¡le Administración civil y a¡.
cable mayor del distrito de Jesús Marín de esta capital,
Hago .snper por esta seronda curta do eju-io que envite juzgado de íni caigoy por huta el prosean* escribano de loa del número de est i eiutlao cursan autos de intestado ce encono Hernández, de nación lucuiuí, vecino que fué de la calle de Pi-ñaiver, soltero, como de ciUreuta años de edad, y en ellos he ais-gueijtu por pijoy.djsucla d yinco del corriente entre otras con», sé conyoqiie pbr este'medio á los que so creau con derecho á sin Hienas, paní que en el término ve nto dias ocurran á deducir ol que les asista. Y parajsu.pttblisiaüiou en los parajes de eo lu:n-oreobio i« pryseilte.,—Ilabaua y J (lio diez y ocho de mil odio, cientos seseo! i.y oclu.—,Vutouio Batanero,—Por man lado de su señoría—Eugenio Pülijón.	E O 25
Dtftt Pedro AhcfAú, .4Ir,dide Mayor decano de esta capital y di
distrito d* l* Catedral etc .
l'otfii présenle secit* y emplaza nuevamente á don Jutn de Dio.» Hernández y Sahnurp, para que en el término de cinco din comparezca cu ért» juzgado por medio de P ocurador con peder bastante á coutost ¡r la dentón ia de lerceiia de mejor dvrecln que folia establecido donjuán Justó Rodríguez, en autos seguidos con elDr. don Rafael Gqrtes, apercibido quo do no hacerlo, ne lo declarará rqlie.d* y s« sustanciarán los autos eou los estia dos del juzgádo.—Haoiiná Junio veinte de mil ochociento* »« secta y ocho.—Alteran.—J*or mandado de Su Señoría.—Gabriel •Ramírez. Y para su cumplimiento libro la presentís.— fiaban». Junio veinte do mil ochoc estos s- sonta y ocho.—Gabriel Kami» r.eí1» no ai « j» i , .	- á	E O 25
luíJIÍA1» 17«.
Juz,gadode ia Cap tau'a gan/rab—Escribaiu» ds ginrr».— A eoneeoueiscia Ue lo* apios seguidos por dou Gavino Enrique oontr» los bienes y herederos d i ¡ r. Brigadier don Frauciseo Anastasio Ja Arnoíiiteros en cobro douscudoB, no ha señalado «1 dia treinta cié esto m«j» á lag once de la mañana en o( snlon an*xo á la Escribania del juzgado, para que t*n£<i etVcto el rsinatsd» nn loto d© t»*rienft,.fj..mpuestü do uua y media ©ai a IuíÍhs d« tiurradu color bermejo de primera clise; una de secunda y diss y ocho (jordtles de cojur ue^ro. pidr»*f osos ton aeUeieutos veinte y »late Ir-ija* de cerca dé pwra, y oí mérito d* 1 ojo de agua, réti-sado todo f n íuis mil quinientos nueve ©feudos, qu n unto* «i*« cuenta nulésimos, jcuyo lót© ©s uno de loa q»t su formaron dal Cafetal Violto situad.» en el p^rliJo de U Catalina jurisdicciou dé Guiñes. Y {»ara su publicuciou en ir#8 números consecutivo» du la Gícuta oficia libio la. presunto en la Habana y Janio 19 d© mil ochocientos sesenta v och©.-*-A ejandró Nuñez,
o, ; b	/	R 25
,1 uzeado du PtU de IVfflp.,—El Sr Ldo D. Evaristo uasa-nova, J(t*z d© (fe este partido judicial, en comisiou del H* jMcalde Mayor de esta .luriS iic.-ion, eu !o. autos del intestado do Domjngro Pérez, se h» servido disponer se anuncie por me* dio del pr» sentó qu© se lia seña a lo la bota U© asciucodeia larde dul día veintey seis de! co i lente para ol remate á públi* ea subasta de los efectos y *ruiatuste» dol estable innenio de ropas titu aJo La Emperatr z, situado eu la cafe Re»1 esquina á San Igna-úo de es!© pueblo, retacados en ciento s ueuta y tres escudos so ec.euto* cincuenta iniiódima,*; liAllandose ol pormo-ucr o • Ju secretaría de mi caigo \ ara los que deseen veno en horas liábiVs. Y para sir itiéercion en tres números c jnseeutivo« dfe ia G ace ta- oficial libró la presenté en Reg'la y Juniodie*y siet© de,,mil ochocientos soy-cuta y ocho.—Jofé de Narpaues» l ©creta »i«*.	.	R 25
P.»r auto proveído por ol Sr. Alcalde ma> or del distrito d«l» Catedral ante mí, eñ los ejecutivos que sigue don Ki-curdo Veci cot(t-ra Moña Dolores Acebal cu cobro ue peso*, está preven do t.e anuncie al publico en veinte números consecutivo* u.e ia Gaceta »¿fi»ual el reinnt * que ha de celebrarse el üia *• is do o ú 11 o próximo venidero, ajas ocho de a ínHÍiarn*, en el juzgado» sito en la calle cerra.Ja de Santa Clara, número veinie y uno» du una casa y accesoria contigua, de mamposieriu y leja, .-ou portal, ubicada en la villa, de Guanabacoa, calle de Jesús N azaro no o B^teunuyi oso iua á la^c Lqz número treinu y keis, ue lap10* piedad ue lá uelídorá/ tasada eu diez ¡ni'i quiriienios cuarenta escudos cinco n» lésimas, ó sean cinco mil doscientos seie ña pe* s s •máii'io rea , {^tíra qu«-el que quiera hacer postara ocurra á la escribanía ó al lugar s« ñalado — H».b n a Junio diez y bcíjí d# mil ochocientos«espy, och ».—Lio. Agustín Vuleno-
GO 24
Por decreto proveído por el Sr. clon Pedro Aherán, alcaldé mryor de.uoó.y úei distrito de U.Catodral y por i*n e mí, a 00118’" cueu^a d« Ijós autos du, intestado <1© »ioña Aiu» ijquitrdo *e h* seiiaia iq »«ú^vainrut© el d u veititu y st-is del corriente á 1MS écu’o .0 «ú ih’-.ü iná, ol cúa»‘.o pregon’y remato «1« la casa ubica* dátoi esta éiirriacl calló (leí Donde nú mer o quince, tasada en do* C*i ubi siÁ3cient»>s cuarenta y .-nueve escudos-veinte milésima8» úyo .actox*fi^tito^enJo» rpurad ido su señoría, calle c rraia do Santa G^ara .núm^^o ycint« v uno. Y para, su iní©rcit»ü *n tra« Humeros coasccútiyos dé ia Gacp/u’' olicuil libio la presente. — Habana Junio diez, y surte de nní ochoeieinOs sesenta y ucbo.— L;to. Agustín Valerjn.	R 25
,P(Tjauto, pi uveido per cd St:, alcalde mayor del distrito cié la ‘Gafé ha i ante mí ea loi auios ferina', os á soficitud de i>. Gabriel García	es pna qué se confirme Tu erección do iasOapell®4
nia que en su téstametito dispiiso D, José Miguel dé Oramas ©4»ta íéÍéP'é<*,í'^o se amuicie al púuucn ©1 remata quo ha do vnificarse á morada de ,S, Srta. calle cercad«*, de S>nU-(Jia;’a núi»©rv 21 el ai a 30 dei Cciriento á ¡as 8 de ia mañana de iros casas d« uiarw# postcría y tejas s tundas una en la cade de O’Reilly número M» otra contigua que hace es ,uina ú la cali© del Aguacate; y <>tr£ eu esta última calle-i*úmero 54 tasadas en 60.3J6 cutidos37é milésimas y cuya» casas t.< nen heclmjla propes * ion dul pieci«» íntegro de la tasación, deduyiéndw*« «ieél las imposiciones ie<w-h«»ciaas en aque.hs casas, lo» (réditos o respetabilidades llug inaude abonarse ©1 derecho de amortización, liquidado y fijado en uu.opoaunidwi por la Rénl H »ci»*i da y ia* costas pendiente* f qu-:; ^se o; alionaren ha&ta la tcruiinacion> reconociendo si r*sfo qu^fórmará el Capiui la capel,auu e». d»cha» ca*as, >
Kário fueré eu 'étrás üos nias cüyo fítuío de dominio s^CAhibirá**--Habana J9 de junio de 1868 — Francisco do Castro B 24