í
;♦ il
^sim. 44
Juévcs 20 de Febrero de I S68.—Santos K leiiferio y Sadnt obispos.—Cireti 1stv ess las Ursulinas.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS Siri'KKIQItWS UKNKUALES
iwiww sunuat civil iii u sirmprk him, isla db cuba
Dirección de Administración.
En atención á lo manifestado por el Excmo. Sr. Regente de la Real Audiencia respecto de la necesidad de perseguir y aprehender cuanto antes a -los reos prófugos para seguridad de las personas y propiedades y para que las leyes penales no sean burladas por los delincuentes á quienes justamente lian alcanzado, lie resuelto dirigirme á Y. encargándole desplegue todo su celo y dicte cuantas medidas estén á su alcance para que se efectúe la pronta aprehensión de los expresados reos prófugos.
Dios guarde á Y-- muchos años.—Habana
11 de Febrero de 1868.
Lersundi.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de....,
Sea eluría.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior civil lia dispuesto cese en el cargo de Teniente Gobernador de Holguin por pase á otro destino D, Enrique Trillo y Figueroa que la desempeñaba. Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Hubaua i6_de Febrero de 1868.—El Brigadier secretario, Joaqum de Souza.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido por conveniente nombrar Teniente Gobernador de Saguu la Grande al Teniente Coronel don Enrique Trillo y Figueroa, debiendo cesar por consiguiente el
que la desempeñaba.
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquin de Souza.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido por conveniente nombrar Teniente Gobernador de las Tunas al Capitan de infantería don José Ramos Navarro, debiendo cesar por consiguiente el que la des« empeña.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para
general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido por conveniente nombrar Teniente Gobernador de Babia II onda á D. Vicente Martinez y García en reemplazo de don Ricardo Balboa que pasa á encargarse en comisión de la de San Cristóbal debiendo cesar por consiguiente el que desempeñaba esta última.
Y de órden de S. E. se publioa en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil lia tenido por conveniente nombrar Teniente Gobernador de Jiguaní al Capitán de infantería D.Federico Muguruza y Lersundi debiendo cesar por consiguiente el que la desempeña.
Y de orden do S. E. so publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 17 de Febrero de 1868,—El Brigadier Secretario, Joaquín de Sousfl.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia tenia do por Conveniente nombrar Teniente Gobernador de Holguin al Comandante de infantería D. Francisco Camps y Feliú debiendo cesar por consiguiente el que
la desempeña.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para
general conocimiento.
Habana 19 de Febrero de 1868.—El Brigadier Se* cretario, Joaquín de Souza.
OAI'ITANIA (¡K.NKIt.M, DR LA SIEMPRK FIKI. ISI.A DE CUBA.
listado Mayor.
R eales ordenes comunicadas por el Ministerio de la
Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía
General.
Fechas.	Infantería.
13	Febrero 1868. Concediendo la licencia absoluta al Cadete de España D. Pedro Al barran.
Idem Ídem. Idem anticipo de pase á la Península al Capitán de San Quintín D. Francisco Dié.
Idem ídem. Id. dos meses de licencia al Teniente de Ñapóles D. Eduardo de la Vega.
Idem Ídem. Id. la continuación en la carrera al Sargento l. ° do la Iteina D. Federico Alcon.
Idem idem. Id. Desestimando instancia en que el Cadete del Regimiento del Rey D. Ricardo Jiménez solicita ser nuevamente examinado.
Idem idem. Idem en que el Cabo 2. ° del Rey Vítenle Mi ral les solicita pasar á la Península.
Idem idem. Id. id. en que el Soldado de la Corona Francisco Pealaba Roch sólicita pasar á Ingenieros.
Idem idem. Id, Remitiendo instancia en que el Teniente Coronel de Tarragona D. Francisco Calvo solicita abono de sueldos.
Idem idem. Id. propuesta de premio del Músico Joaquín Fortea.
14	idem. Aprobando el destino dado en Bailen al Teniente D. Pablo Terroba y Eloriaga.
Idem idem. Concediendo el pase á la Península al Cabo 1. ° de la Habana Marcos Martint-z.
Idem idem. Concediendo la licencia absoluta que solicita el Sargeudo 1.® de Ñapóles Manuel Vargas
j i'lum idem. Id. un mes de licencia por enfermo para Jaruco al Teniente del Regimiento de la Habana D. Julián Marín.
17 I iem. Concediendo el pa=eá ¡a Península al Cttbj 2. ° de la Reina Bernardino Valles.
Idem idem. id. cambien de turno los Sargentos 2 ? de la Reina Peímin lbaiez y Manuel Márquez.
Idem ídem. Idem la continuación en la carrera al Sargento 1. ° déla Reina José Ft-rriu Lad.
Artillería.
11 Idem. Dando cuenta de los servicies prest idos por el Teiiieute Coronel D. Narciso Herrera Dávila y
Comandante D. Joaquín Buega en sus comisiones en los E. U.	b
14	Idem. Cursando instancia del Alférez de In* fantena agregado al Regimiento de Montaña D. José de Castro y Salvatierra en que solicita continuar eu el arma de Caballería.
17 Idem. Concediendo dos meses de licencia por enfermo para Marianao al Capitán de Artillería D Claudio del Pozo y Comas.
15	idem. Participando haber concedido la continuación en el servicio al Sargento 1. ° del Regimiento de Montaña Antonio Mur.
Idem idem. Remitiendo instancia del Oapitan de Infantería D. Francisco Garriga en súplica de pasar á continuar sus servicios >á la Península.
Ingenieros.
11 Idem, Remitiendo instancia al Capitán gene« ral de Puerto Rico del Cabo Joaquín Ortiz, que desea pasar á aquel Ejército.
Sanidad Militar.
14 Idem. Concediendo uti mes de prúvoga sin sueldo á la licencia que disfruta al Módico mayor D, Alejandro Sagrista.
Veterinaria Militar.
Idem idem. Anticipando el retiro para esta plaza con el haber de 192 escudos mensuales. al Profesor D. Antonio Llórente.
Pensiones.
17	Idem. Cursando instancia de doñá María del Carmen Oliveros y Borges cu solicitud d i las pagas de tocas.
Be tiros.
f 14 Idem. Cursando instancia del Alférez de infantería D. Ambrosio del Rio Soto y Espino en solicitud de un año de licencia para la Península.
Idem idem. Participando el fallecimiento del Capitán de Infantería D. Carlos Castilla y Paulin.
18	Idem. Idem id. del Teniente de idem D. Tomás Caro y Diaz.
Voluntarios.
14 Idem, Nombrando Alférez da la Compañía Cazadores del 4. ° Batallón de estaPÍazia á D. Joaquín Menendez y Fernandez.
Bomberos.
13	idem. Se aprobó una propuesta de Cabos y Sargentos para el Butallou de esta plaza.
14	idem. Se concedió ul Comandante de Cienfue* goa don Bernardo Albericli, su separación del ser» vicio.
El Brigadier Jefe E. M. — José O. de Rozas
Dirección ¡ni Adtiiiiiisiracioii local.
Sección de Fomento.
Los individuos que á coutinuacion se expresan; se servirán presentarse en esta Sección de mi cargo por sí ó por medio de persona que lea representen para enterarse de la resolución que ha recaído en las solicitudes sobre cédulas de privilegio qué lian elevado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil.
D. Augusto Figneroa.
I). Juan Isidro Diaz,
D. Miguel S. Romero.
D. Agustín Sánchez y líbinero-
D. Samuel Nave/,.
Mr. Heurik Cocving.
Sres. Will y Compañía.
Habana 19 de Febrero de I8G8.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Sección de Gobernación.
Acordado que se celebre nueva subasta para contratar el servicio de la línea postal establecida entre Guantanamo y Baracoa y que dicho acto se verifique simultáneamente en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Baracoa y Guantánamo á las doce del dia 9 de Marzo próximo venidero, he resuelto que el remate que ha do celebrarse en esta Dirección tenga lugar en el local que ocupa la misma bajo mi presidencia y con sujeción al pliego de condiciones é itinerario que á continuación se inserta.
'Lo que de órden de S. S. I. se anuncia al público para los fines consiguientes.
Habana y Enoro 31 de, 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
(El pliego da condiciones é ¡tineiario que se cittan so publicaron eu la Gucota del 9 del que cursa.)-
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real órden de nueve de Enero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
‘‘Excmo. Sr—-Ei Sr. Muestro de Ultramar dice hoy al Fiscal de esa Real Audiencia lo siguiente.— Para la Piomotoria Fiscal de la Alcaldía mayor del distrito de San (Jristóbal de término eu esa ciudad vacante por cesantía de D. Félix José Güín que la desempeñaba, dotada con el sueldo de mil trescientos escudos y cuatro mil trescientos do sobresueldo, la Reina ( Q. D. G.) ba tenido á bien nombrar eu coimsio.i á D. Juan Mauricio Funes, Alcalde mayor de Alacranes de entrada en esa Isla.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero ISde 1868:—El Jefe de la Sección.—José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se (fice en Real órden de primero de Enero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior c vil lo que sigue.1
‘‘Excmo. Sr.—S. íá. ia Reina ba tenido á bien ex pedir el Real decreto siguiente:—Contornándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo eu decretar lo siguiente: —Artículo primero.—Se suprimen ias plazas de oficiales papeleteros de bis Alcaldías mayores de la isla de Cuba. —Artículo segundo.-Se suprimen tus Alcaldías mayores ile Guantánamo, Bayamo, Alacranes, Bejucal y Mantua en la misma Isla.—Artículo tercero. El territorio de la Alcaldía de Guantánamo se agregará á la de Santiago de ‘Alba; el de la de Bayamo, al de la de Manzanillo; el dt lade Mantua á ia de Pinar del Rio; el territorio de la de Alacranes se dividirá cutre las de Cárdenas y Matanzas y el de la de Bejucal entro las de Guanajay, Güines y San Antonio de tos Baños,—Artículo cuarto. — Se declara de ascenso la Alcaldía mayor do* entrada de Cárdenas.—Artículo quinto.—Eu la Isla de
Puerto Rico habrá una Alcaldía mayor de término; en 1» capital dos de ascenso en Ponoe y Arecibo y cuatro de entrada en Aguadilla, San Germán, Humacao y Cagues—Artículo sexto.— Ei Ministro de Ultramar queda encargado do la ejecución dei presente decreto.— Dado en Palacio á primero de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho,—Está rubricado de la Real mano. El Ministro de Ultramar. Carlos Marión.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para genera! conocimiento.
Haba a 18 de Febrero de 1868—El Jefe déla Secciou, José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real ór* den de 20.de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la demanda interpuesta ante el Consejo de Estado á nombre de don Joaquín Grau contra la Real órden de 28 de Enero de 1867 por la que se eouceii ó á doñi Natividad Iznaga la dispensa do ley que solicitó á causa de haber pasado á segundas nupcias para continuar en la tutela de sus hijos impúberas, la Sección de lo contencioso de dicho alio cuerpo consultó lo siguiente.—Esta Sección ha examinado la demanda en la copia adjunta presentada en 4 de Julio último por el Dr. D. Evaristo de la Riva eu nombre de D. Joaqnin Gran vecino déla villa deSaucti Spí-ritus Isla de Cuba contra la Real orden expedida por ese Miuisterioen 28 de Enero anterior por la que concedió á D. Natividad Iznaga la dispensa de ley que solicitó para continuar en la tutela de sus hijos impúberes pero con la condición de prestar fianza á satisfacción del Tribunal competente antes de volver á ocuparse de la tutela.— Risultan de los antecedentes que adjunto se devuelven que D. Antonio Modesto dei Valle en el testamento bajo el cual falleció, instituyó por tutores de sus hijos impúberes en primer lugar á su mujer doña Natividad Iznaga y en segundo á (ion Joaquín Grau.—• Que por haber contraido segundas nupcias la mencionada Sra. con don Francisco Acosta y Albearcesó en el cargo de sus hijos menores.—Que en su consecuencia, recurrió á tí. M. solicitando gracia al sacar para que nuevamente recayese eu ella la tutela en cuestión á lo cual se opusieron D. Frunc.sco Grau, la abuela materna de los pupilos y el tio de los mistaos D José de Iznaga que de conformidad con el dictamen del fiscal de S- M. y separándose del informe de la sala de Indias se dictó ia Real órden de 23 de Enero último mencionada.—Que contra esta Real órden se presentó demauda en los términos expuestos fundándose el recurrente entre otras razones, en que con la comisión de la mencionada Real gradase habia infringido la cláusula sétima del testamento otorgado por don Modesto del Valle—Que en este estado las cosas don Joaquín Grau se dirigió á S. M. en solicitud de que se declarara que podía usar de su derecho en los tribunales de justicia y pedir la declaración de ineficacia é insubástencia de la Real gracia concedida en 2S de Enero próximo anterior, visto el articuló primero de la ley de 14 de Abril de 1838 el cual dispone que el Rey resolverá las instancias solicitando dispensas de ley para que las viudas que pasen á segundas nupcias conserven la tutela.—(Jonsiderando 1. ° que la resolución contraía cual se ha intentado la demanda de que se ba hecho méiito es un acto de pura gracia y por lo tanto discrecional no pudieudo en su consecuencia ser impugnado por la via conteucicso-ad-ministrativa.—2.°	Que las gracias al sacar con-
cediendo á las viudas que continúen siendo tuto-ras se limitan á reconocer la imposibilidad legal en que se encuentra para ejercer estos cargos; respetando la competencia de íqs tribunales ordinarios para resolver como de interés privado «i se ba infringido ó no el testamento dei pudre de los pupilos. 3 ? Que lo solicitado por Grau en exposición de seis del presente poíno haber sido comprendido en la resolución gubernativa no puede ser objeto de la vía contenciosa.:—La Sección por tanto es de parecer que no proeede la admisión de la demanda de que se trata—V. E. sin embargo acordará con S- M. lo mas acertado. Y habiéndose servido S. M. conformarse con lo propuesto eu la preinserta consulta ha tenido á bien declarar q ue no procede la admisión de la referida demanda.”
Y	acordado su cumplimiento por S- E. se publica en la Gaceta para general conocimiento-
Habana 13 de Febrero de 1868.—José Francisco Mantilla.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Vistas las du las que se han presentado á algunos administradores de contribuciones, y las consultas que han elevado á esta Intendencia á cousecueticia úe la circular del dia cuatro del actual, lie acordado fijar ia debida inteligencia de los puntos que han sido objeto de unas y otras por medio de las alteraciones siguientes:
1	j“ La Instrucción para la cobrauza de la con-tribuüiou industrial y de comercio áque la citada circular se contrae es la Ue 26 de Febrero de 1S67.
2	f5 Con arreglo á la misma Instrucción y circular, las matrículas para el año próximo y sus resúmenes deben formarse las de los distritos municipales de las cabeceras délas administraciones de contribucciones por los administradores y las de todos los demás distritos por los respectivos Alcaldes municipales, así-corno por los Capitanes de partido en los pueblos rurales: en cuanto a los colectores ejercerán las funciones de investigadores y agentes Fiscales de las administraciones con la precisa obligación de prestar á los Alcaldes los auxilios necesarios y de facilitarles cuantos datos, y noticias les pidau para el mejor éxito de los trabajos,
3? Disponiendo el párrafo 2? del artículo 17 de la Instrucción cuyo cumplimiento so reitera por la circular que las matrículas deben comprender tolos aquellos individuos que en el dia 1 ® de Marzo ejerzan una misma profesión, industria ó comercio, es evidente que eu ellas deben figurar toJos los que estén inscritos en las del año actual y sus adicionales aun cuando estas no hayan sido aprobadas, que con quince dias de anticipación no hubiesen avisado que han de cesar en su industria ó profesión, ó trasladar su residencia á otro pueblo, ya en las clases y con las cuotas que les corres pondanseguu las nuevas declaraciones que deben presentar y en las que hoy figuran si dejasen de present ir su-¡ iiaclaraciones en cuyo caso se atendrán á los perjuicios (¡ue puedan resultarles sin que pueda acontecer de consiguiente el caso supuesto por alguu Administrador de ..ue algunos de las matriculados dejen de serio por el solo Uecbo de no presentar su declaración: respecte á ios que ingresen por pr mera vez, ó se matriculen lie nuevo oespues de cerradas las matiículas, se observará lo que para tales casos dispone la Instrucción, comprendiéndolos en las adicionales.
4	f5 No debe procederse á extender los recibos ni ála recaudación del impuesto, sin que lat clasificaciones gremiales, asi como las matriculas que ía Administración, Alcaides ó Capitanes pedáneos fian de formar de los contribuyentes no agremiados y sujetos al pago individual de las cuotas de tarifa, sean aprobadas por la Intendencia toda* vez que el artículo 44 de la Instrucción declara que sin este requisito no tendrán efecto legal.
5	“ Si á pesar del llamamiento que por la circu’ar de esta Inteudeuc a se hace á ios contribuyentes que disfrutan del beneficio de la agremiación para que ooucui-
ran cuando sean citados para la elección de síndicos y clasificadores, sin renunciar un derecho de que'está en interés de los mismos hacer uso, algún gremio o colegio dejara por falta de concurrencia de sus individuos de tener representantes ó rehusase, dilatase ó no verificase la clasificación individual de categorías dentro del plazo señalado, se procederá irremisiblemente á practicar el reparto administrativamente, conforme lo dispone el artículo 39 déla Instrucción quedando obligados todos los individuos del gremio al pago de la3 cuotas que se les designe.
6.18 El importe del papal del sello 3. ° en que deben extenderse los certificados de inscripción en las onatrícuias so ex girá á los interesados: los Administradores podrán imprimir dichas certificaciones, en ahorro ■de tiempo y de trabaja, pagando su costo del fondo del material, y devolviendo a! almacén que cada una tiene á su cargo, los medies pliegos que resulten sobrautes, aunque estén impresos.
7.	No obstante lo dispuesto en la circular de esta Intendencia dei dia 4 acerca del papel eu que deban extenderse las matrículas y sus copias quedan autorizados los administradores, Alcaldes y Pedáneos, para hacerlo en el año pi óximo en papel común conforme se ba ejecutado en el presente, á fin de evi'ar mas graves dificultades y que estudiado mejor el puuto puedan dictarse reglas ciaras y precisas para lo sucesivo.
8.	° Los Administradores de Contribuciones inmediatamente que tengan noticia de que se ejerce alguna industria, comercio ó profesión, arte ú oficio de los sujetos á esta contribución, sin haberse obtenido el certificado de matrícula en que conste hallarse inscrito en e! registro de su clase, ya sea por participación que le haga a'guna autoridad ó agente de policía, ya por de* «uncía del gremio ó de alguno de sus individuos, ó de cualquiera otra manera, procederán á instruir el expediente para la imposición de las multas de que trata ei ariículo 51 de ia instrucción, remitiéndolos á la Iuten-denciauua vez terminados para la aprobación de aquella.
9.	* Para las matriculas de mercaderes ambulantes se tendrá presente lo que dispone la nota 2 18 de la tarifa especial de patentes*
10.	La circunstancia de no haberse resuelto algunas de las quejas presentadas, no será obstáculo para que al formarse Jas nuevas matrículas y reparto s «e atiendan y resuelvan las que de nuevo se presenten y se consideren justas, asi como tampoco para que se salven los errores ó equivocaciones que hayan podido cometerse en los del presente año, en la inteligencia de que con arreglo á lo que dispone el artículo 19 de la Instrucción, en toda matrícula que se remita á la aprobación de esta Intendencia ba de constar indispensablemente la cü-
‘cunstanoia de que fueron oidus y resueltas todas las reclamaciones de agravio presentadas oportunamente,
1 Habana 18 de Febrero de 1868,—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 8 de E lero último al Exorna. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo* Sr.—Para la plaza de oficial 4. ° de Administración con destino á la Sección Central de Contribuciones y Estadística, vacante por cesantía de doH Ricardo Melé y Cortina que la servía, dotada con el sueldo anual de ochocientos escudos y mil ochocientos de sobresueldo, la Reina [Q. D. G.j ha tenido á bien nombrará D. Ildefonso Muñoz, oficial tercero cesante de la Aduana de Nuevita?, comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866 cuyo destino servirá en comisión con arreglo á lo establecido en el artículo 50 del mismo Reglamento por ser de inferior categoría á la que le corresponde. De Real órden lo digo ú V- E. para su conocimiento y efectos correspondientes . ”
Y acordado por S. E. su ciunplimiento con fecha primero del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1S68 —Manuel de Lara.
Tesorería general «le Hacienda Pública.
Habiendo sufrido extravío dos cartas de pago por valor de quinientos pesos cada una correspondientes á dos depósitos que en quince de Diciembre de 1S47 y en 15 de Enero de 1851 verificó, en concepto de fianza, en esta Tesorería general D. Antonio Sedze, Corredor de número que fue de esta plaza, se anuncia al público á fin úe que si alguna persona conservase en su pode.r alguno de dichos documentos se sirva presentarlos en esta Tesorería en el término de nueva dias, trascurridos los cuales serán declarados nulos y de ningún valor ni efecto.
Habana 10 de Febrero de 1868.—.P. I. del Sr. Tesorero general.— hiendo.
Bical Atsilicatcia Preíerial «le la listaban.
Secretaría.
Sección de Tr ibunal pleno.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice de Real órden al Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia, con fecha 9 de Enero próximo pasado !o que sigue:
“Excmo; Sr.—Vista la regla sétima de la Real órdeñ de 23 de Mayo de 1S59 por la que se dispone que los Fiscales de las audiencias ó eu su representación los Tenientes Fiscales concurran á las vistas eu estrados ó informen de palabra en las causas criminales contra reos presentes en que el Ministerio Fiscal haya pedido la pena capital, ¡a de diez años de presidio coa retención ó sin esta cualidad ú otra inferior, pero que sea notablemente mas gravo que la impuesta por el J utz inferior ó por la Audiencia en sentencia de vista: y. ¡VI. la Reina, conformándose co i (ji parecer de la Sala 2 f y de Indias del Tribunal Supremo de Justicia y ( el Consejo de Estado eu pleno, se ha servido declarar que. ios ah pgedos de tos reos contra quienes se pidieren aquellas penas están obligados á igual asistencia é informe oral.
Y dada cuenta á e3t,e Superior Tribunal en pleno se sirvió acordar dé conformidad con el Sr. Fiscal so guarde y cumpla io matidadado por tí. AL. en la preinserta lieal órnen, y qui sopubl.que en la Gaceta oficial, como por la presente se verifica, -para general co-nncimiell O.
Habana Febrero 18 de 1S68.—El Secretario, Julián Felaes del Pozo.
Circular.—No habiéndose remitido aun por algunos Alcaides mayo.es det territorio, a pesar uel largo Lempo trascurrido, el informe prevenido en ia circular de 18 de Diciembre de 1866 publicado eu la Gaceta oficial de esta capital relativo á la división de haciendas comuneras, el Excmo. é limo. Sr, Regente se lli servido disponer se dirija nueva circular por medio del indicado periódico para que por parte de los que lio han cumplido con la remisión del informe preceptuado, lo verifiquen á la mayor brevedad.
Y de orden de S* E. I. lo digo 4 V. >8. para su inteligencia y cumplimiento; debiendo participar el recibo y la agregación de uu ejemplar de esta al legajo Correspondiente.—Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana Febrero 14 de 18GS.—El Secretario,' Juliab, Pelaez del Pozo.
Sr. Alcalde mayor de_____
SEGUNDA SECCION. ' l’.'IC I ÑAS CBN K tí A LES.
A .1 iBiáiil-iti'.iéioii <le CoutritiiiRiiui“. ¡sp hfc llábana.
Negociado de Emancipados.
Los individuos deudores al ramo do Emancipados por el primer semestre del corriente año y los demás que uo tengan satisfechos sus atrasos, se presentarán a satisfacer lo que adeudan en todo el mes corriente , aten • diendo á que habiendo incurrido ya en la pena que marca el art. IS de las Ordenanzas se Ies considerará como morosos y se procederá cumplido el plazo que les mareo ácobrársele! ejecutivamente con arreglo á lo qua previene la Instrucción de apremios.
Habana Llde Febrero de 186S.—El Administrador, Gücll.
Banco esgmfio! «le la Habana.
,	Dirección.
No habiendo concurrido el número de accionistas suficiente para que se pudiera constituir la junta general extraordinaria que debia celebrarse hoy con objeto de tratar de la elección de Director y de los demás particulares anunciados; en cumplimiento de lo que prescribe el artículo 56 de los Estatutos se convoca á nue va junta para el dia 4 de Marzo próximo á las Once de su mañana ailvirtiéndosé que se celebrará la misma, y tendrán por válidos sus acuerdos, cualquiera sea el número de los concurrentes.
Habana y Febrero 13 de tS68.—El Director, Francisco de Goyri y Beazcoechca,
Competentemente autorizado este Establecimiento para elevar su capital á la cifra de ocho millones de pesos, emitiendo al efecto cuatro series de acciones de á dos rail acciones cada serie, lia acordado el Consejo de Dirección en Junta ordinaria celebrada boy que so proceda á la colocación de la primera iiérie de acciones de á quinientos pesos cada una conía prima del veinte por ciento, bajo el concepto de dejar abierta la suscricion en la Secretaría del Banco por el término de veinte y cinco dias que empezará á contarse desde el do la inserción del primer anuncio en la Gaceta oficial y de admitir [los pedidos de acciones que durante dielio plazo se bagan cualquiera sea su procedencia, entendiéndose que el valor nominal de las acciones con la prima del veinte por ciento señalada se satisfará tan pronto como los nuevos accionistas reciban los títulos ó extractos de inscripción respectivos; y entrarán los mismos á participar dé todas las utilidades realizadas hasta el día y de las que en adelante se realicen incluso el beneficio de la prima que lun de abonar, teniendo además derecho ut fondo de. recurva ya constituido. Y ha acordado también el Consejo q le la expedición de los nuevos títulos so haga dentro de los odio dias siguientes al en que espire, el término de la concesión, en la inteligencia de que si no se presentase alguno de los interesados á recoger los que le correspondan y pagar ei importe de las acciones referentes con la prima prefijada durante aquel mismo término, podrá optar el Banco entre demandarle judicialmente, para que lo verifique con repetición de los daños y perjuicios ó declarar ta caducidad de su derecho. Y para que llegue lo acordado á conocimiento dei público y pueda turril* sus debidos efeqíos se anuncia en esta forma.
Habana Enero 21 do 1868.—El Director, Francisco de Goyri y Beazcoechen.
CUARTA ABOCE OJN,
' 1 1C1NA i !.(.( ALES DE LA MAl ANA.
(«obiei'ii» i’oiUicu «1«; ia Ualiaaii.
D. José de la Rosa ba acudido á este Gobierno en solicitud deeslableoer un tren de coches y caballos (te alquiler y una fragua er. la casa calle de ia tíalud esqu ila á la de Cliavez.
El Excmo é limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficial á fin de que los que se consideren peí juriacados establezcan sus reclamaciones eu el preciso término de ocho dias.
Habana 14 de Febrero de 1868.—P. O,—Ei Secretario, Diego García Nogueras.
Gobierno Militar «lo ia Habana.
Adición á la órden de la Plaza del IS do Febrero de 1268.
El jueves 20 del actual á las siete de la mañana será ejecutado eu garrote vil eu ei Campo de ia Punta ó pasado por las armas eu defecto del verdugo, ó de «o estar corriente la máquina patibularia, ei paisano D. Jo.ó Garriga Perieh según seuleiieiu impuesta en (Joascjo de Guerra público de la Comisión Militar de eme Di.-tuto y aprobada por decreto dei Excmo. tír. Uúp tan General, por homicidio de doña Catalina Cervelló, cometido con ensañ imieuto y sobre seguro; y debiendo ser puesto eu capilla ú la misma hura uel din do mañano, se. nombrara por la Sargentía Mayor de cata plaza, con la jj. biela, nutieipaolon un piquete ui uutadu p,i; clima i para que se constituya en aquelia lia.-.ta ei momento de ser ejecutado ei reo, con el nu do atender a su custodia. A la ejecución asistirán también anticipad ameiite la» tropas que deban fui mar el cuadro: estas serán uo piquete de 40 hombres de cala uno de tus Cuerpos ocla guarnición, el que formarán seguu vayan llegando, asistiendo igualmente otro piquete de uu oficial y veinte, caballos del Regimiento de la Reina 2. ®. do Lanceros. E¡ tír. Coronel oargento Mayor de la Plaza mandara el cuadro y publicara ei Ba ido’prevenido en el artículo 61 tí ulo 5.° tiutadoS.*5 de las Reales o faenan zas con la es :olta que compondrán los tíaigeutJS de dichos piquetes.—Ejecutada ia sentencia se ict r.iáu las ¡uor z.s á sus cuane.es, dejándose (le ella sngUil'lu designe el expresado tír. Coronel tíargento Mayor -u i caito y 4 hombres hasta él moni lito de roeugoiv-ti^y iinndnc.ii--se el cadáver al Campo-tíaiito.—El GeiieroPUobcrna-dor-— Valmaseda.
Excmo. A jfiiiluiniciito.
Si cr daría.
Resueltas ya por el Exorno. Ayuntamiento las solitudes relativas al pago del impuesto municipal de los ni*