[/



!
/!íl!
4
m
ti)
1
CUARTA SECCION,
OKICINA8 LOCAL.»»:!* l>K l„A HAHANA
A<liiiiiii«ira«9»ii lo«;al «1«! Adiiiiaiis «le la liaba....................
Hallándose vacantes cuatro plazas de marineros de las embarcaciones de Hacienda lia dispuesto la Sección central se anuucie al público para que los matriculados ó licenciados de la Real Armada que quii-ran optar aellas se presenten eu horas hábiles en la Sección de Aduaneros con dicho objeto.
Habana 30 de Diciembre de 1S67.—José de Pra•
dos.
Excmo. Ayuntamiento.
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuesto que determine el Real decreto de 12 do Febrero Último, se veritique en las oücinas establecidas al electo, los dueños de las ñucas situadas en las calles abajo sitadas concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oñciuas situadas en los entresuelos de Palacio eu-traudo por la calle de Mercaderes.
Desde el diu8 al 18 de Enero, de nueve de la ma ñaña á tres de la tarde que están ¿abiertos las oficinas podrán presentarse los contribuyentes á|haoer sus pagos por sí ójpor medio de representantes: en el concepto de que trancurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen los artículos desde 37 al 50 inclusives de la Instrucción pro. vicional por la cobrauza de dichos impuestos.
CALLES QUE SE EXPRESAN.
Segundo trimestre.
O’Farril,
Auditor.
Aguiar,
Alambique.
Aguila.
Apodaca.
Aguacate.
Amargura.
Bernaza.
Blanco,
Barcelona.
Baratillo-
Bayona.
Bernal.
Cárcel.
Gonde.
Carmen.
Caserío de Mantilla.
Cruz del Padre. Cárdenas.
Campo.
Corrales.
Cañengo,
Capero.
Conoepcion de la Valla. Calzada del Cerro. Cient'uegos.
Calzada de Cristina. Crespo.
Cádiz.
Consulado.
Cármen [Cerro.] DomiDguez (Marianao) Dolores [Cerro.]
Damas,
Espada.
Euna (Habana.] Estrella.
Empedrado.
Flores.
Falqueros.
Fundición.'
Fernandez,
Genios.
Geueral Casas.
Herrera,
Heredia-
Habana.
Hornos.
Holguin,
Jesús Peregrino. Lealtad.
Luz (Arroyo Naranjo.) Luz (Habana.)
Manila-
Mouserrate (Callejón.) Mangos.
Matadero.
Medrano.
Morro.
M. González.
Merced.
Maloja.
Nueva ('Calvario.) Navarreto.
Neptuno.
Oficios.
10f
Omoa Obispo.
Obra-pia.
Peña-pobre.
Playa de Marianao. Príncipe.
Pescante.
Peñalver.
Pórtela
Pocito(Arroyo Apolo.) Pooito [Habana.]
Prado.
Paula.
Perse veranda.
Pamplona.
Real de Puentes Grandes Real de los Quemados. Refugio.
Real de Arroyo Apolo.
Revillagigedo.
Real de Marianao. Reunioo.
Ruvalcaba.
Real de Arroyo Naranjo. Rastro.
Real del Calvario, Santiago.
San Salvador.
San José.
Santa Lucía.
Soledad.
San Rafael.
San Juan [Real Cavario.] San Miguel.
Santa Rosa [P. Grandes.] San Cristóbal.
San Francisco.
Salud.
Sevilla.
Somernelos.
Santa-Clara.
S. Juan de Dios (Callejón) Sau Faustino-Santo Domiugo.
San José,
San Isidro.
Tenerife.
Teniente- Rey.
Tallapiedra-
Tutipan.
Universidad.
Velazquez.
Virtudes,
Vedado núm. I.
Vedado uúm. 3.
Idem Ídem. 7.
Idem idem. 5.
Idem idem. 9.
Vedado D. E. F. ludio.
Industria.
Inquisidor.
Vives.
Zanja
Cuerpo «le l'oliciu. de lu liaban r.
Sección montada de Salvaguardias.
Estando próximas á tei m iiar las contraías de maiz y maloja para el suministro de los caballos de la misma, se avisa ai público para que los que quieran interesarse en ellas puedan presentar sus proposiciones en pliego cerrado en la oficina del Sr 2. s Jefe del Cuerpo, sita en la ealle del Monserrate esqu ita al Empedrado, Cuartel de serenos, basta el día 8 del mes de Enero entrante.—Habana 29 de D.ciembre de 1837, Pausa.
Comieai'ia de Policía.—Tercer distrito.
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio del asiático Pedro José de la (Jarida I, que le fue expedida en el mes próximo pasado, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Político en decreto de fecha 19 del corriente, se anuncie por medio déla Gusat-i oficial, el extravío é invalidación de dicho documento para conocimiento gente a.
Habana 26 de Dici rnbre de 1867.—José B. de Quirós.
Ilsibilitiiciou de I» clase de profesores de escuelas públicas itluuicipalcs.
Sres, Profesores que les corresponde el turno en el presente mes, para enten ler en los rceonocimien.os periciales de firmas y demas escritos que se ofrezcan en loa juzgados de esta capital y su jurisdicción.
D. José Bosb, calle de Paula número 14.
.. José María Castro, Animas uúm. 12 0.
. . Rufino Vidal, Aguila núm. 62.
Br. D. Basilio Tariche Sol núm. 105.
Habaua 1. ° de Enero de 1868. — Sixto Vil*.
rio de la Marina” y “Prensa” se publique dicha vacante y se haga á la vez la correspondiente convocatoria por el érmino de treinta dias, con el objeto de que ios que se consideren aeradores y aspiren á obtener la referida plaza presenten sus solicitudes en esta Secretaría Municipal dentro del plazo fijado, acompañando sus títulos y demás documentos que justifiquen su idoneidad y méritos que hayan contraído en su carrera; debiendo advertir al mismo tiempo para inteligencia de los aspirantes que dicha plaza se halla dolada en el actual presupuesto con I t asignación de 3,768 escudos anuales, añadiendo, que serán preferidos para su admisión los arqnitectos con títulos de la Real Academia ó de algunas de las Escuelas establecidas eu Ultramar.—Sagua la Grande Noviembre 30 de 1867.—El Teniente Gobernador Presidente, Lamela.
■(EXTA SECCION |||/.UAIK»S I>K FK1&1KKA IfiM’l'ANClA
de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal.' do Diciembre 23 de 1867.—Manuel Antonio Pnlaeii
El cido en
Ul juzgado de paz del distrito de la Oatedial se ha estable .m la calle dui Tejidilio esquina á lude Cuba,en las piezas bajas de la casa del seño- Matieuzo,—Habana y Uñero I, ° de J868.—Por mandado del Sr. Juez de paz,—El decretino, Francisco Tes i lio.	5
E: Juzgado dePaz del distrito del Cerro, á cargo del Se D, Auiouio Mojarrieta, queda instalado desde esta tedia en la casa uúin 3Ü de ¡a calle cíe Villegas.—Habana 1. ° de Euuro de 1868. —Ldu. José Espinal, Societario.	5
Batallón «1« lloarados Bomberos de la Habana.
Mayoría.
El Excmo. Sr. Capitán general se ha servido an-torizir al primer Jefe de esta Cuerpo, para que por los medios que estime mas convenientes se higa saber á los que puedan interesarles que se filiarán en la clase de voluntarios por solo seis au >s, á los individuos que ex-l'ontaneameute se presenten dentro del te mino de cuatro meses á contir de esta fecha, precediéndose luego que transcurra aquella dilación á íi icer la reoluta forzosa según se ha practicado otras veces, hasta cubrir las bajas de las compañías de blancos, sirviendo en este caso ocho años, con los que quedarán exentos como los que sii van seis, de volver a ser llamados para Bomberos ni Milicias.
Y de orden del referido Sr, Teniente Coronel primer Jefe se publica esta disposición, á fin de qne eu su caso, no se pueda alegar ignorancia de ella.
Habana 30 de Diciembre de 1867,—El Ayudante Mayor encargado del Detall, Rafael del Villar.
Administración «leí ramo de calles y paseos.
ite ac oii -{un compren lo in hiena de gente ea U eomuoiicion de calles enei dia de
y ireu q ie hoy.
Zuqueira.
Habana 24 de Diciembre de 1867.—El Gobernador Presidente.—José Gutiérrez de la Vega.— El Secretario iuterino.—Es copia, José Eduardo Gaytan.
Junta «le Gobierno de la Keal t asa de Beneficencia y itluterni<lii<l.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia 19 de Octubre próximo pasado por taita de lidiadores, el remate de los solares de la propiedad de esta Real Casa, situados en Puentes Grandes y pertenecientes á la estancia “Santa Catalina de Bueña-vista” á que se contrajo la publicación repetidamente inserta en la Gaceta oficial con fecha 19 de Setiembre último y adición del correspondiente pliego de condiciones, avalúo y demas circunstancias del caso, la Junta de Gobierno entre otras cosas, tuvo á bien acordar en sesión que celebró bajo la presidencia del Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se hiciera segunda convocatoria de rematadores por medio del mismo periódico durante treinta números consecutivos, con e' fin que los interesados puedan ocurrir 6 esta Secrataría situada eu el mismo Establecimiento á examinar el pía no de los terrenos y se verifique la subasta á los treinta días de la inserción de este segundo llamamiento á la una de la tarde, ó sea el miércoles 8 del próximo Enero, en la Sal* Capitular ante la expresada Junta, declarándose la adjudicación á favor de los que presenten mejores proposiciones, con estricta sujeciou al referido pliego; que se publicó en la Gaceta del 25 de Setiembre anterior.
Y en cumplimiento de lo acordado, extiendo la presente para general inteligencia, en la Habana á 8 de Diciembre de 1867.—El Secretario, Luis Oliver.
P .utos de obra.
Playa de San Lízaro.........
P«Míeos...... -----  -------
Casa de Gobierno........ .....
Trabajos del toso............
Talleres del ramo...........
Carreteros y carretoneros.....
Serenos, almacén y oficinas ....
Joyeros y rancheros ...... -.
inútiles en barracón .... . .....
Derribo de las murallas . ......
Gobierno político y Ayuntamto
Garitera y picado de piedra---
Marianao ..................
Convalecientes.................
Muelle, [limpiez i] .........
Castillo.........-............
Jesús del Monte.......... ...
identificados en barracón......
Esperanza................ ....
Cerro......i...................
Cuartel de policía..............
Dirección de Administración....
Concepción de la Valla..........
Salud............
Villegas -	...................-
Ingenieros-.....................
Cárdenas..................
3 i
sí
31
a
5 ¡
20 !
II
3
12
40 40 --
O	--
39 100 101-
13
10
20
¿ój
21
44i
21)1
i 12
o,
t
269...
..’200 .
rotai .....
10
156
20]
40
140 345 246
12
489 31 50
RESUMEN.
A i áticos...... -----.......
¿mancipados —........ ....
Cimarrones............... ...
Cumplidos.....................
Wn depósito —.  ..............
P ,liados...... -, ...........
1*56
140
345
246
U
489
Total................. 1388
Habana 2 de Enero de 1868.—Juan Isidro Díaz
Real Colegio de Corredores.
El Domingo 5 del que cursa á las doce del dia tendrá efecto en el local de costu ubre, la Junta de elecciones que anualmente celebra esta Corporación.
Lo que se publica para conocimiento de los Colegiales Habana 2 de Enero de 1868.—El Síndico*—Juan Julia
AUTOS.
El señor Juez de paz do este distrito á consecuencia de la e manda verbal establecida por doña Luisa Pcti'una Sánchez contra don José Timoteo Vaídós eu reüfámaóioñ de cien escudos do piala, so ha servido dictar el fallo siguiente. “Eu el pueblo de la Güira de Melena « u 15 de D.ciembre de 1867. D. Severo Locib y Hernández juez de paz, estando en Audleucia publica dijo Que examinado esta d unauda en que doña Luisa l'etrona Salo: hez demandó á don José Valdói en cobro de cien escu los procedentes de un pagaré vencido: eu que el deudor lio concurrió por sí ui por persona eu su nombre habiend j sido citado en persona por lo cual fue declarado reoelde y continuándose la de-nanda. —Resultando; que por la parte actora se pidió en parte prueba que por Valdés se reconociese de legitimo el pagare y aunque fué citado tampoco concurrió ni alegó justa causa.— Considerando el móri o suficiente que piroja la declaración del testigo don Jac.uto Herreros, lo certificado por este Juzgado á fojas cinco y lo demás actuado definitivamente juzgando fallo: Que debo condenar y con >euo á don José Timoteo Valdés a que neutro de qtimto dia improrrogable abone la cautidad que se le eciaina con inas las costas causadas y que se causaren: notifiques« á las partes á por si A las presentes y'por edicto los ausentes y firmó por pinte el infrusqUito Secretario que certifico.—áevero Leal«—Jo>é Porez Si/.arto, Secretario.” Y para su publicación poi tres números consecutivo libro la pro ente, que es copia.—Güira do Melena Diciembre 16 de lS67r—José Suzarte, Secretario.	A 3
For auto proveído por el señor don Enrique Mmiondez Al** alde mayor del distrito de Guadalupe a cou^ecpeccia del cu a* derno formado á los auto* de li cesión de bienes de don Francisco Ferez De.guio para la nulificación de los créditos está mandado que por lies números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la sentencia de graduación pronunciada cu ello cuya copia es como sigue: — En la siempre fideúsim» ciudad do la Habana eu 12 de Dore, de 1867 el Sr. D. Enrique MeueudezBruy elalcal-do mayor de Guadalupe estando en audiencia púb.ica por an:e lijo su señoría que habiendo examinado esto incidente á los autos de la cesión de bieues de don Francisco Feroz Delgado formado para la calificación de loi cíe lit is Hemltaiipo que ai te*« ñor del estado de las deudas test un miado a toj »s prunaia se tra-ron á este cuaderno y se acumularon á el les documentes acreditativos de aquellas que obraban en los autos principales como se ordenó á foja 20 á solicitud del Síndico del concurso tegua apa-eee de fojas 2 a la 50 res Iran io: que al tenor del escrit » de fojas 68 se previno y notificó á todos los acreedores por la Gaceta oficial de esta ciudad para que dentro de quince dias exhibieran al acruario los documentos- que acreditasen su* créditos en el con ■ cepto que de no hacer.o asi les pararía a iaiificac.o.1 el perjuicio que correspondiese cjmo consta certifica lo A fojas 70. Keaiiltau-üo que trascurrida aquella dilación produjo el Sindico la instancia de fojas 72 emitiendo su parecer sobre su legiinitacion y graduación de los cié Utos pidi ndo que a su tenor he profiriera sen» teñe i a de graduación cuya instancia se pruvej ó en 4 de Noviembre de L804 mandándose convocar á los acreedores para que en junta se impusieran del informe de calificación dei {Síndico sin que hubiera tenido efecto la referida junta no obstante las diversas convocatorias que al efecto se orden trun y ejecutaron como consta certificado a fojas 75 vuelta, 78, 83, 87, 9J y 1)5. R »sultán do*, que por auto doi 17 de O tubre u.iiluj fojas 133 haciéndose efectivo el apercibimiento contenido eu la última convocatoria ordenada para la junta se dióest.t por evacúala eu rebeldía del deudor y acreedores mandan lose citar las partes para la seuten cia de graduación cuyo emplazamiento tuvo efecto según consta certificado al doiso de l jas 13 » y á vuo.ta de 140. Considerando que las costas cu ios juicios universa.es son de preferente a »ono por estar estimadas deudas procedente dei trabajo personal de los curiales, impedidjs en bem fi io de tojos »os íutcresados eu el procedimiento* Considerando: que después de los acreedores por trabajo personal ó alimenticio siguen en grado pos acreedores hipotecarios legales ó por contrato según la aufcigüedad de sus hipotecas, luego i asimples escritúranos al tenor de las fech rsdesus escrituras y por último los comunes vali&t ts al tenor del artículo 592 de la ley de enjuiciamiorito civil acomodable en el presente caso como doctrina respetable de jurisprudencia.—Dijo su seno-ría que debía fallar y tallaba que cou el produ ido de los bienes derechos y » ccioues de D. Francisco Ferez Delgado se satisfagan sus deudas ou el orden siguiente, En primer lugar las costas de este incidente y los de los autos principales, en segundo lugar los trescientos cuarenta pesos sois rs. asegurados eu la casa a favor del menor José Apo.oinu Moia cou ms réditos que se le deban hasta el íntegro pago de la cantidad al tenor de la escritura testimoniada á foj »8 123. En tercer lugar los seis mil ciento noventa y nu- ve pesos seis reales adeudados A los fondos del cementerio general de esta ciudad por saldo de la glosa de cuenta de cargo de Feroz Delgado ai tenor del ofic o y testimonio que obran de fiíja 26 á la 50 inclusive. En cuarto lugar los ocho mil pesos pertenecientes á los menores doña Isabel y doña Dolores i erez Delgado y Guzm .n en su clase de simple escriturario. En quinto lugar los dos mil quinientos cuarenta y sois pssos seis y med.o reales a que He refiere la cjinuuicaciou de fojas 22 cuya suma se remitirá oportunamente al juzgado de que procedió aquella. En sexto lugar la cautida l adeudada á don Rain >n Guillot al tenor del oficio de fojas 24 y providencia de i7 de Dicnmjro de 1857 foja» 25. Eu sétimo lugar los diez mil seiscientos treinta y cinco pesos seisrs. correspondientes á don Luis Perez Ddgado al tenor de sus escrituras citada eu el escrito de fojas 72. Octavo y último lugar y á prorata p _r cautidad lus aoreeuore»Vuiistas dou Manuel Uo.de* ro por seiscientos pesos, don José le Silva por dos mil trescientos pesos, don Frauc sco Valdes Mendoza por mi setecientos pesos don Francisco JBorge por trescientos emeventa peso-, don Fian cisco Rojas por ochocientos siste pesos cuatro leales, don Francisco Marti y don Próspero Chaunund por cuatrocientos treinta y siete pesos cuatro rs. y á don M g.iot 8ten¿u> ciento cuarenta y tres pesos seis reales sin perjuicio del deraoho que puede asistn-ies á los acreedores que han omitido calificar oportunamente sus cie litos para que lo llagan varer conformo «á la ley. Y por que as, lo digo y pronunció el señor Alcalde lo firmó por ante mi el infrascrito escribano de que doy fe.—Eunque Menea lez.— Mauuel
• Habaua Di-A O 3
Habana 13 io.—Por mandado de su señoría—Eugenio Ponton.	E O 5
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, ei.o, llamo y emplazo á D, Manuel Martínez y á D. Simón N. para que se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que so les sigue p r robo á don José ¡jerpa y Dcclonet ciertos que si asi u» hicieren se les eirá y administrará recta y cumplida justicia y do !o contrario se les declara rá rebeldes y contumaces é iucursoS en las penas de la I y—Habaua y D c.embre 23 de 1867.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de i. Sría., Eugeuio Pontón.	E O 5
4£por esta mi primera carta de e licto cito, llamo y emplazo al moieno Hipólito de estatura baj t, envuelto en carnes, y le faltan dos dientes; para que en el término de la ley se presente en la Real cárcel a descargarse de la cqlpa que le res lta en la causa que se le sigue por lesiones a! moreno Anselmo seguro do a Imi lustrársele justicia y de lo contrario declarársele lebelde e in-currso en las peuB» de la ley.—Habana y Diciembre 15 de 1867. —Manuel Antouio Palacio.—Por marídalo de 8. Sria. Manuel Padilla de Aguiar* Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.-—Habaua y Diciembre 16de 1867-—Manuel Padi* lia de Aguiar.	E O 3
D. Antonio Castells de Ortega Alcalde mayor del distrito del Filar por S. M etc
For es.a mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á doña Salome Pagós y á do:i Tomas Alonso cuyas generales se ignoran, para quo dentro de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de prendas á'dou José Rodríguez, seguro de que si asi io hicieren se les oiiá y administrará justicia, y de io conlrario se les declar.á rebeldes y contumaces, é lueursos en la< penas de la ley y por bastantes los estrados dei juzgudo para que cou ellos entiendan las notificaciones y domas trámites del juicio.—Habana 13 de Diciembre de 1867,— (JusteII de Ortega,—Por mandado de S. Sria.—L lo. Ramón Por tocarreio.—Es copia*—Ldo. Ramón Poitocarrero
E O 3
Por eíta rni primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Clemente, de color achinado, de estatura rogalar, como de treiuta anos para que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio se piesente eu la Real cárcel de esta ciudad ádes-c trgarsede la cuip* que le resulta ou la causa criminal por hur. to de media onza do oro á doña Vitoria García, cierto y seguro quese leoiray administrara justicia, y de lo contrarióse le de clarará revelde y contumaz e iueurso eu las penas de la ley. Habana Diciembre 14 de 183/.—P n* mandado de su señoría. Ldo. Ramón Poitocarrero.	E O 3
Üt Gabriel e Castro Palomino Alcalde mayor de este partido ju-* dicial etc.
El señor alcalde mayor de esU jurisdicción lia dispuesto se publique eu tres númeroi consecutivos déla Gaceta oficial el edicto siguiente:—Eu virtud de providencia del 8r. D. Juan Dot y Michans alcalde mayor de esta juiisdicciou se cita llama y «in* plaza por primer edicto y término de treinta dias a todos ios que se cieau cou derech i a heredar al moreno libre Narciso Pinillu vecino de esta vil aque falleció abintestato en veinte de Octubre último para que dentro de dicho término comparezcan en este juzgado a deducir sus acciones según previene el artículo 368 al 371 de la ley de Enjuiciamiento civil.—Guiñes D.ciembre 14 de 1867.—Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto libro la presento. — Guiñes D.ciembre ll de ltf07.—Pedro Plutarco Rentó
E O 3
El Comandante Militar de Marina y Matriculas de la provinein de la Habona.
For esta mi primera carta <!e edicto, cito, llamo y emplazo á Felipe López García untura! de León, de 27 años de edad, p lo castaño, barba poblada y color sano palero del vapor Mont.ezum* y á Baltolome Viacli y Fout natural de Culvia en Mallorca, hijo do Juan y de Francisca matriculado de Mallorca, de d¡>*z y nueve anos do edad, cuerpo creciendo, ojos pardos, cejas y pelo castaño, frente y nariz regular, boca gruesa, color trigueño y marinero del mismo buque, a fin de que se presenten en el Real Ar e-uai de este puerto dentro de nueve dias contados desde la última publicación de esta carta, á descárgame de la culp i que les remita eu la causa que se le sigue por deserción eu país extragero, seguros de que si ahí lo hicieren se les oirá y administrara justicia y quede lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del tribuno 1 para notificarles sus provMeu*-cias. Que así lo he mandado con ia consulta del Sr. As -sor eu U Habana á 17 de Diciembre de 1867. -Paz, Por mandado de su señoría C¿rlos de Acosta.	E 3
Eu virtud de provideucia del Si*. D, «José Manuel de Ais> púma Alcaide mayor de esta villa refrend ida por mi el escribano se cita i.ama y emplazrpo. este segundo edicto á to los los que se cieau cou deiecho a heredar los bieues de D. Mauouei Otero, natural de Uádiz, vecino que fué de esta villa, el cual fullee.ó un ella abintestato eu ir «unta de Octubre ultimo para que eu el ter* mino do veinte dias co aparezcan el e. juzgado á deducir sus ac* (dones. Guauabacot 17 Ge Diciembre de 1867 — F.aucisco W. Ai mongol.—Y ai elocto libro la presento. Guauabacoa 17 de Diciembre de 1867. Francisco W, Anueugol.	E 3
PRECIOS CORRIENTE-
V/GJCAKES L’AltA ESPAÑA.
Blanco interior áregular-,....\
Id. bueno a superioi............ i
Idem dórete:...............    |
Idem trenes de Derosne y Rillieu I
bajo a regular............ |
ídem bueno a superior......... |
Cogucho inferior a regular nV 8 j
9 (T. II.)................} Precios nominales sin ope-
raciones por falta dé existencias de fruto nuevo.
Id. id. bueno a superior 10 á 11 id Quebrado inferior a regular nV 12
a 14 idem..................
Id. bueno nV 15 á 16 id.........
Id. superior u\’ 17 á 18 id....
•d. floróte nV 19 a20¡degul .....
Mascab ido interior á regular___
Idem bueno ft superior..........j
SEÑORES CORREDORES DE De i amiiims y aovmnks.— i). Manuel y D. Julio Durege dependiente de D. Pedro C. Bombalier.
De eiujul" —1>. Alejandro Az >y y don Juan B. Bidean dependiente de D- Luis Maria de Pozas.
Habana 2 do Enero de 1868.—»A síndico. Juan Juliá.
SEMANA.
Gonzalo Palombi o
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se sirvió autorizar el remate de un brazalete de oro y brillantes, tasado por perito competente ea la suma de doscientos cincuenta pesos, ó sean quinientos escudos, y que fué donado á esta Real Casa por la cantatriz Srita. doña Trinidad Ramos, En su consecuencia el Excmo, é limo ¿>r. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno del EstablecimÍ9nto, tuvo á bien decretar y esta ratificar, que se hiciera la oorrespondiente convocatoria de Imitadores en la Gaceta oficial durante treiuta muñe-ros consecutivos, con el fin de que los interesados en adquirir la preuda do quese trata puedan ocurrir á examinarla en la Direocion del Hospicio, situada en el mismo y tenga efecto la subasta á los treinta dias del primer anuncio eu la Sala Capitular, á las doce de la mañana, ó sea el miércoles ocho del próximo Enero an-* te la expresada Junta adjudicándose á favor de quien haga mejor oferta; con sujeción al pliego de condiciones aprobado por la superioridad que á continuación se copia.
Y en cumplimiento de lo acordado extiendo la presente para general intel igencia.
Habana S de Diciembre de 1867.— El Secreta*» rio, Luis Oliver.
LEI pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 18 del actual. J	*
QUINTA SEOOION.
OFICINAS DEL INTE RÍO R.
Ilustre Ayuntamiento de Sta. M. ® del Rosario.-Secretaría.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente, ha tenido á bien disponer que el dia diez del próximo Enero, á las doce de &u mañana y en las puertas de la casa de Gobierno se rematen en pública subasta áfavor del mejor pastor, tres caballos que existen en el Corral de Coucejo, donde fueron remitidos por el Capitán de Managua, en atención á ignorarse sus dueños.Los expresados caballos, son: uno color moro-mosqueado, como deó¿ cuar.a , alzadas, entero y sin hierro: otro de color oscuro, castrado, también sm hierro; y el otro, color dorado, como de 6 cuartas de alzada, capado y con esto hierro	ea clauca del lado contrario al desmontar.
. / Lo que de órden de su Sida, se publica en tre3 nú meros consecutivos de la Gaceta oficial, para que. llegue á noticia de quienes corresponda. Sauta María uel Rosario 31 de Diciembre de 1867.—Lorenzo Romeroy Secretario.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grandef—Vacante la plaza de arquitecto y director de obras Municipales de esta Villa, el Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada en 29 del actual y en uso á las facultades que le están concedida por el artículo 68 del Real Decreto orgánico acordó: que por los periódicos diarios de la Habana, titulados, “Gaceta Oficial” “Dia-
Pimentel. Y paia su publicación libio la presume.-ciembre 18 de 1867.— Maiiuel Piateti bel.
TRIltTOS.
del distrito de
D. Enrique Menendez y Bruyer Alcalde mayor Guadalupe en esta Capital etc,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. Francisco Hernández, natural do San Antonio de los Baños, soltero, carretero, vecino del tercer distrito y de 33 años de edad; para que dentro de 1 *s nuevo dias siguientes, se presente eu este Juzgad*» áhacersecargo del traslado^que se le l¡a conferido eu la causa.que se le sigue á dicho Hernaudezy «á don Antonio del mismo apellido por riña y heridas, pues si asi lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia y en su defecto le parará el perjuicio que haya lugar, Habana Diciembre 12 de 1867. Menendez. Por mandado de su señoría. Teodoro Sin cbez. Es copia.—T«mdoro tíauche2,	E O 5
O. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno esclavo Rafael Fernandez, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en el juzg¡do á des cargarse de la culpa que le resulta eri la causa formada por riña y he ida á la morena Pauliun Izquierdo, cierto y seguro que asi lo hiciere se le oira y administrar.» justicia . y de lo contrario se le deciará rebelde y co.itumaz é incuieoeii las penas de la lev Habana 17 de Diciembre de 1867. Luis de Alda—Por m indaüo de su Sria, José Nicolás de Ortega. Habana 17 de Diciembre de 1867.-—José Nicoias de Ortega.	EO 5
D. Laureano Fernandez Cuecas, Alcalde mayor del partido m dicial de San Cristóbal de los Pinos por S. M. etc.	J
Por esta mi tercera y última carta de edicto cito, llamo y em plazo á D. José Vicente Erbiti natural de Navarra, vecino de et,ta cabecera de donde fué procurador interino, casado y de cincuenta años de e lad; para que en el término de nueve días después del último amuiuio se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que je resulta eu U causa que se le sigue por desacato promotor fiscal cieno y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará rec.a cumplida justicia y en caso contundo* sin mas citarle ni emplazarle.se io declarará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la ley y se le harán ias notificaciones que ocurran en los estrados del tribuna.—San Cristóbal Diciembre 31 de 1867 — Laureano Fer andez Cu. vas..— For mauda lo de su señoría -Santiago Gutierrej de Celis.	q r>
D. Minud Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús Maria par S. M. etc. etc.
Tor esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y omplazo á don Manuel Ro Iriguez Alvarez, natural d« Asturias-soltero, cochero, de 19 años de edad, vecino de la calle del Mata dero, tren de coches de don Munuol Aguin, pa a que tíll «i ^rjn¡ no de quinto dia se presente en este juzgado á evacuar el tras lado quese leconfiere en la caima que se leHiguo por las eentu sion**s que ¡ntíirió ai asiático Pió Cuarto, seguro que si así lo h¡ eiere, se le administrara recta y cumplida jiut.cía y ,je no se 1 declarará revelde y conluinaz ó ni urso en las penas de ja l*v d y por bastante los estrados del tribunal. Habana y Diciembr • 21 de 1867.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de su señoría y por don Eugenio Ponton.—Manuel Padilla de Aguiar
E O
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, lllamo emplazo al asiático Jacinto, cuyas generales se ignoran á fin / que se presento en la Rca( cárcel fio osta ciudad á descargarse d la culpa qne le resulta en la causa que se Je sigue por hurto 1 media onza en plata, tros minias de ropa y un sombrero de i i '6 jupa al de igual claseMiguel lusua, cierto y seguro que se asU
hiciere ae le administrara recta y cumplida justicia y fi© ío c
trario ce le declarará rebelde y contumaz ó ineurso» en las penas
tt t A 'A' «BSt.
«luz-gado de la Capitanía General, Escri banía de Guerra.
— Eu virtud de providencia del Excmo. S. . Capitán General de aciuntb» co i su Auditor de Guerra refreu iada por el Escribano de Guerra, se saca a pública mibasla un lot i do terrenos compuesto do una c¿bal cii i y ined.a de tiúi'ro bermeja deprimera clase, uua idem de bermeja según la ciento ochenta cordeles planes de segun-da027 brazas Ge cerca de piedia, uuojo de agua y algunos ani *«iies estimado todo en 5,224 pesos 41 centavos cuyo lote es uno de,los que se formareu del cafetal Violento situado cu en el partido do la Catalina jurisdicción de Güines cuyo remate está señalado para el dia 14 de Enero del año próximo entrante á las once de la .m t ia eu el saion anexo á la Eionbaaia de Guerra á presencia expresado Sr. A ud¡ tor de Guerra.	R 24
Alcaidia mayor de Pinar del Rio.—Por auto del 8r, Alcalde mayor interino déla jurisdicción en la testamentaria de D. Pablo Genor se ha dispuesto que se haga saber al púbiieo pul’ este medio estarse daudo los pregones de la ley á los bienes sugetos la misma que consisten eu los siguientes.—Los particulares de 1). Pablo Geuer son: uua posesión compuesta como de|dos caballerías de tierra, ituadaeuel punto llamado Rincón Grande, par tido de S»n Juan, cou una fábrica para vivienda y otra para tabaco ambas de guano, tasada en trecientos pesos: otra posesión como de una caballería y media de tierra poco mos ó menos con sus tancas <ie guano para vivienda y tabaco, avaluada ou 300 pesos, mi negro Isidro coug » cuino de 45 anos en seiscientos pesos, otro elipo Mina come de 45 años en seiscientos pesos, otro nombrado Autonio congo como de 20añoi en mil pesos, otra Xort*8a cii fila como de 15 años eu ochocientos pesoj, cuatro yuntas de bueyes en cuatrocientos peso.-; dos caballos de silla eu ciento teiuta y seis pesos, uno de carga en treinta y cuatro pesos, once cochinas de varios tamaños en cuarenta y seis pesos, el ajuar de casa y muebiei del sei vicio eu cincuenta pesos; 20 horcones eu veinte pesos, 23 yugos nuevos en once pesos 200 cujes de todo palo en seis peso¿, ocho horcones de corazón en ocho pesos, uua vaca eu veinte y cinco pesos, y diez y nueve tercios de tabaco de varias clases eu setenta y s is pesos.—Los bieues de la bociedad de Gener y compañía, en San Juan, son una fábrica cou .-us anexidades en quoesta situado el establecimiento justipreciadeen trece mil pesos, chino JosójMaria cuello en ochocientosj->iucuenta pesos, un negro Elias tasado en niildoscienlos pesos, dos asiát.cos en doscientos veinte y dos pesos.—Las existencias de dicho establecimiento ascedentes a Catorce mil setecientos veinte y tíos pe sos, cincuenta y cinco centavos, p etoiía mil trecientos cincuenta y dos pesos, ochousay cuatro centavos, baratillo ciento noventa y ocho pesos veinte centavos; ferretería mil euatrocienío d.ez y nueve pesos, treinta y tres centavos; loza quinientos cincuenta y cuatro pesos, cincuenta y nueve centavo.-; víveres, ti s^mil ciento quince^pesos setenta centavos, y los útiles del servicio de* mismo en tres mil seiscientos noventa y cinco pesos veinte y siete centavos, los créditos activos asconleiites á cuarenta y nueve nil quinientos ochenta y seis pesos noventa y nueve centavos, y ios ció Utos pasivos que importan setenta y nueve mil quinientos ochenta y dos pesjs veinte y cuatro centavos.—Filiar del Rio 5 de Diciembre de 1867,—Fubio García.	R 3
For auto del juzgado de la Comandancia general del Apos^ ta6e o, dictado con ia consulta del Sr, Auditor| leí inií-mo en el incidente a la testamentaria del Excmo. Si*. D. Fcaucisco Mcirty y Torreas formado para tratar de la enagenaciou de la cuarta pan«-que corresponde á los menores hijos de doña Frudeucia Martj y Valdes y D. Antonio Pader nombrados doña Elepa, doña Luis* doña Candelaria, D. A itouio y duna L »reto en el palco-grille segundo piso del Teatro de Tacón tasado eu diez mil escudos; t-sta mandado que en treinta nú ñeros consecutivos de la Gaceta olicioiy Diario de la Marina se llaga saber al público la propOsi' ciouquoD- José Domingo A leuraz cono legítimo consorte y apoderado general de. doña Francisca Marty y Valdes con dueño en dicho palco^grillé, de adjudicarse do la expresada cuarta parte inciuso el dereho á las cuatro entradas por función y varias sillas del misino p ilco por la suma de cuatro mil escudos, siendo de su cargo laí costas del expediente; cuya proposición se publica en el ordtn expresado para qne e¡ que quiera niejo rarlaecuira a veiirtcario; a*lvirtiendo para mayor inteligencia que la proposición de Alcázar excede en mil quinientos escudos al valor doga cuarta parte que pertenece a dichos menores eu la iv.-f-rúia localidad.—Habana 3 de Diciembre de 1857.—L lo. Plácido M. Borrego.	R g
» O^VOTATOIHAS.
En os autos del intestado do don Francisco Loredo y Fo'nay ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito dei Gorro se pu ulique por tres números de la Gaceta oficial y por término de nueve, di is, uno en cada tres la adjudicación propues ta p >r la viuda dona Maiiadel Carmen Domínguez de las» spe-cies siguiente:—En virtud de su cualidad de gananciales se adjudica el almacén de víveres sitúen la calle de los Oficios número treinta con todessus efectos y enseres por el integro precio de su tasación, ascendente á la sumado veinte y tres mil do ^cielitos sesenta y cuatro escudos cuatrocientos treinta milésimo-» La esclava Natividad criolla de sesenta años de edad en los mismos cuatrocientos escudos tu que está justipreciada los mueble» eu los propios seiscientos veinte y nueve eieudos quinientos milésimos -m que se tasaron L >s créditos activos, buenos y seguros a cen-dentes á S' serüa y un mil quinientos ochenta y ocho escudos setecientos cincuenta milésimos por la expresa-la cantidad clasificada en el balance aprobado. Los dudosos qüe importan dos mil novecientos sesenta y cuatro escudos treinta céntimos por la mi* tad de su importe ó sea eu mil cuatrocientos ochenta y dos escudos quince có itirn. s y los créditos malos ó incobiables que suman treinta y cuatro mil setenta y cuatro escudos novec.entos sesenta milésimos por el dos pm* ciento de su valor. De todo lo c lal pagará la adj idicataria en e ¡ta forma; se hace cargo de al o-uar el pasivo del almacén ascendente á sesenta y cuatro mil ocho cientos setenta y seis escudos trescientos veinte milésimas y las costas d-il juicio por cuenta de la masa: se da poJ satisfecha de los ganancia,es y exhivirá la cautidad que en divisoria correspon de A-los menores para que se les itnpongaen finca idónea* Lo que s • anuncia al público para que el que quiera mejorar dicha pro •»«siciou ocurra hacerlo dentro del término sen dado —Habaua y Dci «ubre 24 de 1857.—For el L lo. D. Luís^Rodriguez.—Cários Ro* r.’gi.e'.	*	G 5
El fcjr. Alcalde mayor del distrito de B den ha dispuesto por auto mi y á consecuencia de los autos testamentarios a D. Fian-, cisco Carrera, se publique por tres ocaciones eu tres números seguidos de la Gaceta ohcial, verificándose dicha publicación de nueveen nueve dias el plan de adjudicación propuesto por la viuda doña Marcelina Emilia de Rey na y es el siguiente. 8e adju dica la expresada doña Marcelina todos los bienes por el preci » de sus tasaciones, cons.stentes en una casa de alto y bajo de
venta y siete escudos, que hacen ol total de treinta mil cuat ro-* delitos se tenia y cuatro escudos ochocientos diez milésimas; cu-ves bienes se adjudica ou pago de su legím.a paterna y donación materna ascendientes á veintisiete mil quinientos escudos, quedando obligada A pagar y reconocer en latinead crédito de uue-m i escudos que so a leudan A doña Dolores Domínguez Y con el fin de qu.» si alguno quisiere mejor dicha proposición ó.mr-«a á verificarlo dentro deljei mino de treinta dios libro la presente. Habana 3 de Diciembre de 1867.—Br. Felipe Fomari.
G 3
Consecuente á los autosjpromovidos por don Juan José López haciendo cesión de bienes á sus acreedores ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do la Catedral s«j convoque por „res núm-rus de la Gaceta oficial para que después del último anuncio comparezca auto el actuario A notificarse de la instancia producida p»r don Antouio del Maz > apoderado de don Muuuel Ouestt gerente d la Sociedad de Zarraga y compañía. Y cuín plieodo lo mandado libro la presente. Habana Diciembre 17 de 1867.—Por ocupación de don Gabriel Ramírez, Felipe María . 8oya.	G 1
Por auto del juzgado de la Comandancia genial de esto apostadero en los del intestado del Ldo. en mediciua don Antonio Rodríguez Guerra Palomares está mandado bue por la Gaceta oficialy D arío de la Marina se gublique el plan d » adjudicación que sus herederos hacen de los bienes quedados á su fallecimiento y es el siguieute: — Doña Merced Rodríguez y 0¡iv«-ra albac« a dativa, se adjudica la casa de la callo de Escobar número veinte y siete por los nueve mil quinientos sesenta y siete escudos doscientas noventa milésimas de su av riño, con deducción de mil escudos que reconoce dicha casa á favor del hospital de San Felipe y Santiago A quien se abona el cáuon anual de un 5 p§ Igualmente se adjudica por cuatro mil ciento treiuta escudos ne-cieotos cuarenta milésimos precio de su tasación ia cana de la calle de la Reunión num. 9 cou deducción de ciento treinta y ocho escudos que reconoce á favor de los herederos «Jel señor marqués de Arcos á quienes se abona el cinco por ciento anual, también se adjudícala c< sitado madera y rejas situada eu Uc u-dadde Cárdenas calle de Genes núm ro doscientos treinta y ocho avaluada en mil set ciemos escudos por los dos tercios y cinco escudos mas cou deducción de la mitad de cien escudos que al cinco por eienfo anuai se reconocen á favor de los herederos de Espido y Galhirtenel area del tonvno deduciéndose también la mitad de doscientos treinta y cu »tro escudos reconocidos A favor de la menor doña Merced Godoy y Díaz en la ra.sma area pagándole el cinco p*»r ciento anual:—También se adjudica la irnsrna doña Merced la mulata Babas criolla de veinte y siete años y de ofi io lavandera por m i seiscientos escudos en que está tasada: pl negro Fó xcriollo decampo por mil quinientos ochenta escudos en que está comprado con pacto de retro, el quitrín un caballo oscuro y arreos y silli do pareja p »r trescientos veinte escudes de su avaluó ó sea la mitad ppi ser eu unión de su hmnana d »ña Teresa un i.ldler de brillantes en treiuta escudos, la tercer ».parte del valor de los muebles, losa cristales y cucharas de plata ava loados en trescientrs noventa y ocho escudos quinientos milésimos y la mitad dol líquido que resulte de tremía y dos mil escudos que se eucueutran depositadps en el Banco Español, Caja de Ahorros y Banco deCár lenas y de novecientos cuarenta y tres escudos quinientas milésimas efectivo y chek encontrado entro los bienes quedando la don« Merced satisfecha de sn haber y reconociendo en las casas calle de Escobar y de la Reunión á favor dol menor don Francisco Rodríguez el resto de dicha cantidad con el ínteres de un ocho por ciento pagaderos por mesa las y entregándole el capital eu cualquiera de los cas«^ de la ley. D1.1 To res;» S »turniua Rodnctioz y Olivera, heredera mayor so adjudica lo siguiente: la casa calle do Eseooar número Veinte y tros por el precio de su tasación ascendente á cinco mil ochocientos setenta y siete escudos seiscientos ochenta y cinco milésimas condr-ducci u de quinientos escudos por censo que reconoce á favor de doña Mañuela MoVales y Ot» ro á quien se ab‘ana el cinco por ciento anual, la casa numero veinte y cinco de la propia calle p* r su tasación que es du cinco mil doscientos euarentay tres escudos ciento cuarenta y cinco milésimos con deducciou «fe un censo de seiscientos veinte y dos escudos que al ciuco por ciento reconoce a tavor del hosj ital de San Felipe y Santiago; Una caidta de madera y tejas situada eu la ciudad de Cárdenas calle deGe-ucs número doscientos cimienta por los dos tercios de su tasación y cincuenta escudos mas avaluada en mil cuatrocientos setenta y dos escu los iiuvecb nios cuarenta milésimos, deduciéndose la mitad de cien escudo* que reconoce el área del terreno á favor de los herederos de Espno y Uallart y mitad de doscientos treinta y cuatro escudos que también se reconocen á favor de la menor doña Merced Godoy y Diaz con el ínteres de un cinco por ciento. Del misino modo se adjudica una negra nombrad i Euse« bia criolla de uarentay tres años y cocinera por mil cnatrocieu-toa escudos de su tasación, un mulato nombrado Fedro Evaristo criollo y do oficio calesero en mil qiiinhmtos ochenta escudos en que con parte de retro está comprad »; una cadena de oro con pa^ sudores por sujustiprecio que lo as de cuarenta escudos, la mital de trescioutos veime escudos valor del quitrín, caballo oscuro y ar reos de pareja cuya otra mitad está idjudicada A su hermana doña Merced ia tercera par e do trescientos ociieuta escudo® eu que es-, tan tasados los muebles, losa y cucharas de plata y la mitad del efectivo de treinta y dos mil escudos depositados eu los bancos Español de Cardonas y Caja de Ahorros y de los novecientos cuarenta cuarenta y lies escudos quinientas milésimas del efectivo y chek ejistente, quedando satisfecha la D ? Teresa Saturnina cou. lo adjudicado de su haber en divisoria y reconocerá asegurado el sobrante a favor de su menor lvjrm »no don Francisco • n la* dos, casas de la calle do Escobar adjudicadas con el interes de un ocho, poi ciento anual pagaderos por mesadas y A cmdiciou de enterar, le el capital eu en cualquiera de los casos de la ley. El monor don. Francisco Rodríguez y Onvera por medio dj su curador ad-litis. d*m Lázaro Rodriguezse adjudica la casa de manipostería y azo**». tea callo do las Lagunas número sesenta y tres por el precio do su tasación que lOjes de siete mil seiscientos ochenta y seis escudos cuatrocientos no ve uta y ciuco milésimos con deducción de seis cieutos do^e escudos que reconoce el terreno A favor de D f Manuela Morales a quien se abona el ciuco por ciento anual una casa de mamposteria cautena y tejas situada en la ciudad de Cárdenas calle de Aiilou número noventa y nueve por los os tercios de su tasación y diez escudos inas Siendo su precio trece mil setecieu os veintey cual ro escudos seiscientos cincuenta iniló-iimos*, el mulato Alejandro criollo de oficio cocinero y zapatero por mil cuatro cíenlos escudes do su coai lacion; otro mulato do veinte y s^is años calesero por mil ochocientos eecudos que es su tas ciou varii-s volúmenes de melicina yobras por cincuenta escudos, eu que están tasados, un leloj de oro de patente antiguo «3ü sesenta y ocho escudos, un estante de < aobaeu treiuta es*, cudos, uua carpeta ó escritorio do idem en diez y seis escudos y un c * bailo de silla color seboruno en cincuenta escudos, un botihuiii homeopático eu cien escudos y por último se adju Jica también la tercera parte del valor de los muebles, loza y cnatalse ■¡•-•iservicio y cucharas do p ata cuya tasucion ascieude á tres-c e 1 tos noventa y ocho escudos. E. Br. Auditor Honorario de Alarma ü. Nicolás Rodrigues y Guerra Palomares a bucea dativo y condueño eu alguna.- de las fincas que figuran en e¿tejuicio se ad. judica io sigu en te: una casa eu la calle de Escobar núuie o veinte y uno por siete mil setecieutossesenta escudos doscientos ochenlí* milésimos de su tasación deducióndo e seiscientos escudos que al cinco por dentó reconoce el terreno á favor de doña Manuela Morales y Otelo, otra cusa en la calle de las Lagunas número se sonta y cinco do mamposteria madera y zinc por los tres mil cua-troc eulos treiuta y cuatro escudos cuatroc entos setenta milésim® en que está tusada deduciéndose seiscientos e cudos que también^ reconoce per censo a favoi de la Morales* otra casa en la calle de ¡a Maloja numero se lenta y uno por el precio de su tasación que lo es ol ue seis mil setecientos sesenta y cuatro escudos setecieu* ios noventa mi,é. irnos: otra en la calle de San Nicolás número ciento setenta y Seis por el precio de su tasación ascendente A tres mil ochccieutoj setenta y un escudos “ciento ochenta inilósi-mos: o>racasa e*» el cadejou del Suspiro numero catorce por echo mil cuat ocien os sesnuta y seis escudos ciento diez milósi-omsde su tasación, deduciendo setecientos cuarenta escudos que reconoce A favor de doña Merced y doña Rafaela Perdo-mo cou la usura de un ocho por c.ento anual: un solar en el pro* pío cali» jon marcado cou el numero cinco y tasado eu tres pul setecientos »e.e*.tu y tres escudos doscientos sesenta milésimos, por ios dos tercios y diez escudos mas; Una accesoria contigua al número siete de mad era y tejas avaluada ou mil doscientos cua** renta y cuatro escudos ochocientos milé simos también pjr los dos tercio* y diez escudos m«»s: otra casita de madera y tej «s situ da eu la calle del Aguila número ciento cuarenta y cuat o, justipre-ciáda en m>l ochocientos ochenta y seis escudos do cientos noventa milésimos por ios d »s te ocios y diez escudos mas, deduciéndose del valor de estas tres fincas acuatrocieutos escudo® cu el area del terreno de ellas, se reconocen a favor de la Iglesia de Guad.tluqe A quien so abana el ciuco por ciento auual, y por ui ti o*» se adjudica la casa callo Ancha del Noito numero trescientos treinta y seis tusada en ocho mil qu;mentos sesenta y nueve e8cu ios se.aciantos cincuenta y eme milésimos por sus dos tetóos de u tasado,i ydi* z escudos mas, deduciéndose de su precio so.se entos treiuta t scudos qus el terreno reconoce A favo ido Ja R »al Huch ndu, cuyau adjudicación« se hace en pago de la mitad del valor que en los mismos bienes representa s gun escrituras, actas de r mate y adjudicaciones que obran en autos, y pudiendo resu tar que el valor de ia mitad da las fincas quo se adjudica es^ te ultimo litrodero imp ute algo mas de la mitad que ou e las le < orrespoude por socieüad, conviene eu asegurar al menor D. Fran-ciaCi Rodríguez la diferencia que lesulte A favor de este como parte de su haber y con la usura popular de uu diez por ciento anual en las casas de mamposteiía y azotea eu la calle ue la Ala* luja71 yen B n Nicolai núm. 176, cuyo capital será entregado a dicho menor eu cualquieia de los tres ca^os de la ley. Las dos heiederas mayores doñ* Merced Rodriguezy Olivera, doña Tero-» s» Saturnina, do los mismos apellidos y el curador D. L zuro Rodríguez y Guerra Palomares A uorabre de su menor D. Fian* cisco Rodríguez se adjud.can 51 solares y 3 caballerías de tierra situados en la jurisdicción de Colon partido de Palmillas lasado en tres mil ciento ochenta escudos por el precio de su tasación y veinte y tres y medio solares que se hallan repartidos A censo lediuiiblea diferentes individuos eu el ivferid > partido de Palmillas y uu dia cabal éria de fierra por el precio de su ta-aciou que loes de ei tro mil cuatracientos setenta escudos. Lo que se haco saber al j úblico para que el que quiera mejorar dichas adjudil enviones, sopre,outou i n el tonniuo de treinta dia i desp íes de ultimo anuncio eu este J r/.g »do a hacer las que iraní convelí entes*—Habana 23 do Diciembre do 1867.—L io. Pía-ido M. B rrtgo.
Peí auto leí Sr Alctldo miyo | leí distrito de Belen que lo p oveyo cu noce dol que cursa, se n.i declarado que D,01 Maria Iguacia Ramona Iz u erdo, ha fullee do »atesta la, y por sus herede ros á los que conlorme á la ley deban sucederie y se les cita, 1 a-may emplaza p r ireiuta días consecutivos, ó fin de que couipa-re¿ca:i A ueduen* el deiecho que les asís a A los bienes de dicho juicio.—Habaua Diciembre 18 de 1867,—Por ocupación del Br. D. Felipe Fornau, Br. Buenaventura G. Galicia. G 26
4 • ti i .>
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar se ha servido disponer se convoque por ties números de m Gaceta oficial las personas que puodall declarar aceicu de quien fuese uu individuo bla co como de cincuenta años de barba cano.*a. algo c.lvo, ves tilo con levita de casimir negro y de b ,atante uso, pantalón da dril militar azu1, camisa blanca, calzoncillos del mismo color asi c uno las medias, pantuflas amarillas / sombrero de jipijapa viejo t me:.do en oí bolsillo una pistolaúe bolsillo cargada y habicnd«.** suicidado con oirá de Arzón: a tiu de que comparezcan por mi conducto a veiilieario.—Habana 20 de Diciembre de 1867.- Ldo Amador García.	G O 5
El señor don Manuel Antonio Palacio, alcalde mayor del distrito do Jesús María y por ante mi en ¡as diligencias formadas por robo t e prendas eu la platería de don Luis Miró; calle de Sau Rafael, accesoria perteneciente A la casa número 126 de la calle de la In lusti ia, ha dispuesto se convoquen las personas q-.
manipostería y azotea, siU en la «alie de San Kafael núm, once P“rdau dar razón del búoeso y crcuubUucias / autores para 'tasada en vomto y nueve mil setenta y siete escudos ochocientas 9a® eu ei término de quinto día se preseuten por conducto del ao diez milésima» y las prendas avaluadas en un mil trescientos uq-	á declarar lo que les conste; y las prenda® son la» »iguien-