■cientos escudo«, y su hija de ano y medio en noventa escudos: una casa de embarrad», labia y teja en medio solar á tributo, en eipueb odo Malruua, en novecientos treinta y siete escudos otra ídem do guano, también en medio solar de tierra . n trescientos cincuenta \ para .,ue tenga efecto y se presenten licitados n-s oi día señalado á las once de su mañana en este ¡uz a lo li. bro la presento, trunes Junio diez y nueve do iuil ochocientos escuta y ocho —Pedro Plutaieo Remé	K W7
Por auto proveído por el Sr. Alcaide mayor del distrito de la Catedral auto im, en los ejecutivos que sigue dolí Jii-cardo Voct contra dona Dolores Acebal en cobro do pesos, está prevenido se anuncie al publico en veinte números consecutivos de la Uaeeta oficial el reuihte que ba de celebrara# el diit seis de Jul o próximo venidmo, a las ocho de a mañane, en eljuzo'ado sito en la calle cenaba de Santa Ciara, numero veinte y uno de' una casa y accesoria contigua, de manipostería y leía edn Do’rta! ubicada en 1. villa de Uuanubaeoa, valle de jLuT ÑXamm 6 Burtemaly; esquina á la de Luz número treinta y seis, de lapra» piedsd de la deudora, tasada eu d,ez mil quinientos Cuarenta escudos cinco milésimas, o sean cinc. in,l doscientos aeie ,ta pe-s s medio real, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía 6 ui lugar señalado.—IJabana Junio diez y seis de nijl ochocientos sesenta y odio.—Dio. Agu.-tiu Valerio.
En los autos del intestado del < scribano D. Cristóbal Ta'gra lia dispuesto el br. alcaide mayor del distrito de Jesús María por ante mi que por diez números de ese periódico se publique esta, señalado el día primero uel entrante á la una de la laido en la puerta del juígudo para que tmga,tecto el remate de lo, bienes pertenecientes á dicho juico y «un os siguientes.—Un pomo fconocido poi lacle (a) Hamos situado eu la jurisdicción de Junio parido de Canguaguas cuartuude Baínoa áuua legua de dicho caserío lindando por ci Norte con el camino reul por el Sur y O ste con «erre«#, del ingenio couocido por Areló y por el Este cím el po-treio de D. Joaquín Veuturu, eunipuesto do cinco cabañerías do tierra color bermejo parte de buen cultivo y toda oe labor, con aguada teitiLtieu# muchas palmas, aigunos tajes r. bles y zúa. simas, cerrada de pina de ratón tasado e„ diez'y otro mil quinientos euarenta escudos tresciuitas diez miliésimas, una casa si tuada en la calzada déla Reina en estado de ruina número velu-te y tres entre las calles de los Angeles y Aguila cuyo terreno t ere la acción 1 portal, compuesto de once métras ochocientos cuarenta milímetros de trente por treinta y cuatro rnélios quinientos diez.milímetros de fondo y doce metros tresoieuios uiez luídmenos d-tiente de fon a, lasada eu «es. uta y nueve mil se» sentay se.sescunoB seiscientas cuarenta mi.é.iuias, otra caga si: tuada en la calle del Aguiia numero doszientoa s. tema y uno entie iua calles de apudacay Gloria do . umposteria y tejas eoms puesto su terreno de ouico metías seiscientos setenta, mi ímetoss de tiento por treinta y cuatro mótros seiscientos cincuenta mili« metros de tundo y cqatro mótros quinientos Veinte milímetros de líente de tundo, tasarla en cuatro mil cuatrocientos cincuenta y nueve escu ros quince milésimas, otra c sa situada óu ta cali© Un i endite antes de San Juan marcada con número de veinte y seis eutie ms calles de Antón diecio y Figuras de mamposterfa 'lejas compu-st Osu terreno de re,s metros cien miiímetr- s de fi ente por ti cinta y r uatro metros cuatrocientos ochenta nudo metros de fondo tasarla eu ocho mil cíenlo cuaterna y cinco escudos setecientas setenta y cuatro milésimas. El m. unjo de casa tasado un treaci utos veinte z uueue peso» cincuenta cen tav os tas prendas de uso tasadas en doscentos cuatro pesos doce y medio centavos y los esc nvos Trinidad I agio de treinta y s *iso anosde ofi ció tabaquero tasado eu seiscientos p, sosldcsnlt-llo como de cincuenta aúos nación ganga,asado en cuatrocientos pesosl’or si hay quien quiera hacerle pro, osiejon ocurra a ver tícarlo el dia y lioi a señalado. Adviniéndose que respecto del terreno situado en la calzada de la Reina no se a itnitira proposición que no exe© da del precio deja tasación...Habana Junio diez d: mu ochocientos se-enta } ocho.—Eugenio Pontón.	R. :¿3
A cuns. enuncia de 1, s autos ejecutivos seguidos por doña Gertrudis Oliva cuiitra la Sra. doñ . Irene Caldeiou en cobro oe diez y seis mil escudo-; ha di.p testo el Sr. Alcaide mayor dul distrito de Guadalupe por ante mi en auto de diez y seis del actual se proc.da al remato de unacasade manipostería y tejas situada in la calle del. Habana númoto ciucuentr.y uno entre las del Tejadillo y Empedrado tazada en le suma de veinte y un mil cuatrocientos diez ©sendos Oi<hocientosaveintey ocho milésimos, señalando e para que t nga lugar la subasta elkdia d,ez y si te del entrante Julio áias ocho de su mañana en las puertas del Juzgado situado en la calzada de Bclascoa'ii númaro sesenta y ocho; advirtb n lese que no seadmitiian p.st >ras que no cubran las dos terceras i arles del ¡ust precio. Y para su púdica, ci iu por la Gaceta oíicial libro la pre. ente.—Habana Junio lt¡ de 1868.—Manuel Pimcotel.	a ‘di
. tni tn t	us
En las diligencias promovidas por doña Asunción Peñate, sobre qué se le autorice para c'mparec r eu juicio, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta se cite por la Gaceta oíicial á don Viente Hernández, marido de aquella, para que en el término de diez dias comparezca A representarla t n el juicio mortuorio do su padre don José, bajo apercibimiento ,le que no haciéndolo en dicho término se a habilitará s< gurí tiene pedi lo. Y para su inserción en ires números libro es a.—Jaruco Junio diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jacinto Villageliú.
C 28
A consecuencia del intestado de don José Encarnación Díaz ha dispuesto por ante mi el Sr. Alcalde mayor de este parlidoju-dicialquese anuncien por término de treinta dias y tres números de la Gacera oficial las preposiciones de adjudicación hechas por los herederos mayores a* fin de que el que quiera mejorar.as ocurra á verificarlo dentro de dieh i término, sien lo dichas proposiciones ooino siguen.—El heredero D. José de Jesús senda judien la finca mortuoria con las casas y cercas, los muebles, lo» frutos, las colmenas que quedan, los aperos de la finca, las cosechas en el campo, ia mitad del ganado vacuno, cinco yeguas de vientre, un potro de un año y todos los cochinos p r el inte gro precio de su tasación, cuya ascendencia es la de diez n.ii oct.ocientos veintey seis escudos. Sj compromete a satisfacer su haber á su hermana t). «• Juana y A asegurar en la misma fin ea el de los menores D. Rafael D. Manuel y D. a Juana Itol. « res hijos del difunto D. Rafael Díaz, para ontregárse o en uno de los tres casos de la Ley, abonando mientras tanto un interés anual de un ocho por ciento. La heredera ü. “ Matiideqior medio de su esposo «e adjudica por el íntegro precio de su evaluó la parda Fermina tasad i en mil cuatiocieutos escudos y el caballo de si l a en ochenta. El liered :ro D Ramón por el mismo precio de su valuó se adjuüica la mitad del ganado vacune asi co. ■no el chino P, dru tasado en mil doscientos escudos, la mulata Clemencia en la misma cantidad, un caballo viejo manco en ciento dos escudos y otro de silt t bueno ru ciento treinta y seis i>. Anastasio toma en pago d# sr haber el negro Juan galt gá eu seiscientos escudos y Urbano también gitugá eu el propio precio. La heredera D. ® Maria Francisca po medio de su esposo D. Antonio iáuarez toma el chino Manas en nchocieus cientos escudo», el negro Po ¡carpo en doscientos y la negra Margarita eu cuatrocientos, por el íntegro preco de su »valuó. La heredera D * Luz por medio de su espeso U. Ramón Fernandez só adjudica por el íntegro precio de su tasación un potro de media raza en ochenta y canco escudos y ocho .vuutas de bueyes en ciento do. escudos cada uua. Y por último D. Rafael delPiuo y Díaz que a leuda diez, mil escudos A la masa, ofrece abonarlos as .guiando en uua|t, riera parte de la haci«nda|San Agui.in de la Herradura el haber que corresponda a los menores amia Candelaria Maria, doña Lacia Eustasio, dou Dámaso. D.® Juana y D. José fe ia E icaruattiou que a m los hijos que el tinado tuvo con doña Serafina Ig'esias, obligándose A justificar en su oportunidad que la fiuca nada adeuda" por razón de censos atinados ni por ningún otro concepto, y f entregar us h .b res A dichos menores cuando l.egue uno de los acasos do la I. y abonándoles mientras tanto el interés de un ocho por ciento anual Y para su publicación según lo dispuesto libro la mesante, adviniendo que los autos estarán de manifijsto eu la Escribanía A las personas que quieran ‘nstrulrse del j.or neuor de dieh rs prep isiciones y do cuanto mas concierne al objeto de esta convocatoria. —S»n Cristóbal 8 de Juuiode 1868.— santiago Garoia de Celia*	C. lfi
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de cinco du Mayo del pre-eme ario, se ha declarado en estado de quiebia A la sociedad de Juan Pages y compañía, habiéndose dictado todas las disposición s que para tales casos pieviene el Código de Comercio; eutro ellas se ha nombrado de Juez Comisario al Sr. Cónsul sustituto dou Nicolás J. G mez, y D postlar o A don D e-go Rodríguez Maribona: se liaseñaUdo para la primera junta ge» ueral de acieodores el di» primero dei próximo mes de Julio A las doce de a mañana en ei tribunal, habiéndose retrotraído los efee tos del reférido auto con calidad de por anón, y sin perjuicio de terceroal di;, quince d. Nov.embre ulúuio. Y se m-udópubli* tur du h t .lee aratoria de quiebra por e.-te orden y odíelos con inclusión d© ,o que prescribe el artículo mil cincuenta y siete del mencionado Céuigo, que es lo siguraut ;—La prohibición de que nadie iiaga j agus ni entregas de efectos »1 quebrad^, sino al De-positario nombrado, bajo ia pena de uo quedar descargado, eu virtud de (lichis pagos, ui entreg.s de las obogaciouis que ten gao peed entes en favor de la masa; con ; r vei.cioa A todas las per om s eu cuyo podor existan pertenencias del quebrado, hagan man festaciou de ellas por notas que entregaran ai -r. Ju-z Comisario, pena de ni tenidos por ocultado.©, de bienes y cómplices en la quiebra,y.se convoque A los acreedores para su asisten-eia A la primera junta general; bajo ei apercibimiento de parar!, s el perjUioto que baya lugar.—H baua Jun o veinte y dos de mil ochocientos «es nta y ocho.—Femando do Castro.
O 27
Ei Sr, alcalde mayor de esta villa por ante nos por enfermedad del actuario, consecuente ai intestado de.deu M guel Marque«, y Días, natural y vecino que fué de Gujra de Mele-iis, de cuarenta y nueve año3 de edad, ha dispuesto en providencia del cuatro del ourrieute mes se convoque por este medio y por tre« núm ros consecutivos A ios que se cousideien con dere-clio A optar a ia herencia, A fin de que eu el término de veinte dias ocurran A verificarlo; debieud. advertirse que hasta ahora solo lo ban practicado los menores dou Mentón, doña Dolores y doña E .riqurta. Y paru su publicación libramos la presente.— San Antonio Junio diez y seis de mil ochocientos sdseuta y ocho. —L is testigos de asistencia.—M. Kabassas.—Mariano de Porto.
G 26
El Sr. Juez de paz del distrito de Bulen ba dispuesto que ignorándose el domicilio de D. Ramón J. Saasedra se le cite p. r tros números consecutivos de la Gaceta para que el dia posterior hábil d' Spucá del último anuncio comparecen este juzgado A las once de la mañana a contestar la demanda verbal que le establece el Ldo. D. Ignacio Gutieirez come apoderado de D Juan de los R> yes Morejou en cobre de ..esculla escudos de p a-tp, procedentes de un mes de alquiler de la casa que habita doña Felicia Alvaraz, de quienes fiador pr.unpsl p¡,£.,dor e citado Saavedra, aj eraibi io de qu# de no comparecer se le dac arará rebelde y contumaz. Habato. Jim.o veint • y trts do mil ochocientos sesenta y ocho.—P.r man alo de su Señoría. —I), ni tu Fosa.la, Secretario-.	E. 26.
Real Tr bu nal de Comercio.—Por auto de 18; del co riente proveído en la cuarta sección de a quiebra de. la tóc edad de J . T. Di wns y compañía, se ba si ñalailo uuevameutf: el d a tres dei pióximo mes de Julio á ia» noce de la mañana cu el tribunal, para ia junta de examen y reconocim ente de ciédítos de dicha quiebra, apercibidos los que no asistan de estar y ipasar por lo q íe acuerde la mayoria do los que concurran, cualquiera que soa su número,—Habana Junio veinte y dos do mil ochocientos sesenta y och Feruahtlo de C stro.	! G 26
Pin el presenta, y en virtud de providencia del Sr. dou Luis de Alda y Tapia, alcalde lnaycr del D s'rito del Celio, y por ante mí, en ias diligencias firmadas de oficio por el| fallecimiento intestado de ilun José Turres O.ivs, se cita, llamo, y emplaza A todos li s que crean con derecho A heredar los b.enes del expresado don José Torres Oliva, el cual eianctural de Gerona eu Cataluña y pueblo de Cuiunga, de treinta y cuatro anos de sda 1, y vecino d«l barrio déla Punta, calle del Consulado número treinta y uno, que falleció intestado el dia cinco de Enero último
para'queen el término de veiute dias se presenten por sí é por medio de procurador á usi r del derecho de que se crean asistidos baje el apercibimiento de que en otro caso les |iaiará e.l perjuicio que haya lugar—Habana y Junio diez y nueve de mil ochocien tos sesenta y ocho.—José Nicolás de Ortega.
*	. ,	C 20
A consecuencia de ia testamentaria de don José dol Real, ha disp esto el señor Alcalde mayor del distr.to del Cerro, en Virtud de la reclamación que en dicho juicio hace doña Rusa Montaña, que pur este érdeu y por edictos que se lijen en los puntos mas públicos d© esta ciudad, so convoque á don Est# van Qotamgra, nucido de la citada a outañ , á fin de que coui' parezca dentro de nueve dias A usar oe sus derechos en dicho juicio. -Haúana y Junio diez y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Nicolás de Ortega.	(j g7
Eu el ¡utesialo de dona 8 .bina de la Concepción Valdes ^ don Francisco del propio apellido queciirsa en e> Juzgdo de la Alcaldía mayor de esta villa y por ante mí s. ha servido dis-pouer el Sr. alcalde mayor eu providencia de diez y ocho del que eursa, se convoque por segunda vez por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, A las personas que se cousiduieu con d. redro A los bienes qtted ,dus al fallecimiento de ; quedos, á fin de que dentro de voitiie dias ocurran A este juzgado A hacer valere! que le., asista con los documentos justificativos, haciéndoseles ontender que se he presentado con el carácter de heredero don Simón Eladio Antonio Valdes. Y para que t nga efecto la cnuvocatiii¡a dispuesta libro la preseute.—Guunabacoa Junio veiute y dos de mil ochocientos sesenta y ocho. — Luis J. Mariu.
CO 25
En las diligencias formadas para tratar de la asegaracioo del haber de la menor d.rfn Paulina Valentina Casuso y lcpqu ; se hu dispuesto por ei señor alcalde mayor del distrito Nóite, que por cinco números con ecutivos de ia Gaceta oficial se convoque a las personas que quieran asegurar diez y siete mil tr- ¡uta y seis esuudos trescientos o lienta y cinco milésimos cu tima urbana de valer suficiente en esta ciulad, siendo de cargo dol asegura lor los castos que se originen.—Mat tuzas junio 6 de 1868.— Manel Padrón.	C 24
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, está mandado se anuncie al publico haberse declarado intestado el fallecimiento de doña Manuela L i fuente, natural y vecina de esta ciudad, casada con don Pedro Foreada, h ja legítima de don Manuel y doña Manuela López, y por sus liered ros A los que conforme á derecho deban serlo; para que en el lérínino de treinta días ocurran al juzgado por mi conducto A deducir el que le a,i*ta,—Habana y Mayo veinte y cinco de mil ochocienos sesenta y ucho.—Ldo. Agu-iin Valerio.	G 30 vs.
Por auto proveído por ol Sr alcalde mayor del distrito de a Catedral por ante mi, está manudado se auum ie al púbiied haberse declarado iuteslado el fallecimiento de don Emilio de Hería y Romay, y por sus herederos A los que confirme á> derecho deban Raerlo, á quienes se convoca por treinta números de la Gaceta oficial, paraquo se presenten « deducir el que les asíala.
El mencionado don Emilio era natural de esta ciudad, vecino de la calle dol Prado número ciento catorce, y de estado soltero. —Habana y Junio doeede mil ochocientos sesenta y ocho.—L !o. Agustín Valerio.	G 19
ir,. .. i,, •«,
En la causa por lesiones y heridas simples entre don Pedro Herrera y el asiát co José Pórtela, y para la eelebr. cion del jui» c o verbal criminaljdispuegto en ¡a misma, ha decretado el señor juez de paz i e este partido por ante mí, se convoque por la Gaceta oficial al mencionado asiático José Pórtela, para que á la mayor brevedad comparezca eu este juzgado al fin indicado y con los requisit s le ley. Y para su publicación libro la presente.— Pumles Grandes Junio veinte y tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ramón G. Beticóm , secretario.	C Q 28
Juzgado de paz del dis rito del Cerro.—Paraiaveuta en pública subasta ile ias dos acciones que en la Compañía de Seguros Marítimos de esta capital, posee don María ,o J. de O a vamela, que representan ambas el valor nomina de dos mil e-uudos, justipreciadas en seiscieutor, las mismas que A instancias de la so» ciedad de Ge ad , Richard y Cornpuñ a, fueron a aquel embargadas en la demanda vui bal duque conoce el Sr. d uez de paz del distrito de C iro, se ha servido disponer dicho s-ñor ¡uez -eñalar las doce fiel día cuatro de Julio p óximo entrante, en las pituitas dal juzgado silo eu la calle de Villegas número treinta. Lo que se hace notorio al público para la mayor concurrencia de postores cumpliéndose así con lo que previene el articulo novecientos ochenta y tres de la Ley de enjuiciamiento civil,—Habana vein'é y iros do Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—L io. .José Esp'iud 8ecr tario.	C O 28
El sen r alcalde mayor del distrito de Jesus.Maiía en lacen saz que se ir» fórmale p, r el fallecimiento repentino de!asiático Hipó. ito, qu^ tuvo lugar e i la marca do tabacos calle de la I i-dustria, esquina á U‘de Barcelona, el diez y nueve d>d actual, ha dispuesto que ^or tres números de la Gaceta oíicial y término do dos dias s « convoque á los que so crean con derecho y deseen mostrarse parte en td proce limiento como parientes dol difunto Hipólito, para que comparezcan eu el juagado.—Habana y Junio veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.— Kugcnio Pontón.	G O
Kl Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Maria en la sumaria formada por herida al pardo Esteban Díaz, el veinte y uno del actual como a ias tres de la tarde en la calle de R-viila-gíbelo, e.*-quiñ i á la de la Gloria, por un moreno desconocido que era acompañado de otros, y con un cuchillo de punta, ha dispuesto que por tres números Je la Gaceta oíicial y término do segundo día se convoque alas perón as que tengan noticia del hecho y sus circunstancias^ para que comparezcan á declarar.— Habana Junio veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y ««ho. —Eugenio Pont n.	G O 28
Escribanía del Ldo. D. José Ramón Portocarrero.—X consecuencia de la cau a criminal que se instruye por hurto á don Manuel Bello, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor del d atrito del Pilar so couvoque a las personas que sean sabedoras del hecho, para que se presenten en el juagado á declarar lo que les conste. — Habana y Junio veinte y tres de mil ocboci lito« sesenta y ocho*—Lio. J. Ramón Porto correr o.	C O 28
Juzgado de la Capitanía General.—Escribanía de guerra.— Por auto del Jtxcmo. ttr. Capitun general de acuerdo con el Sr. Magistrado Auditor de gm rra. se manda convocar p >r medio de la Gaceta oficial entres números consecutivos á las personas que se consideran con derecho á la herencia del difunto subteniente (leí batallón Cazadores do Isabel Segunda, don Cas miro Díaz Gutierre/, el cual era natural de Cádiz, provincia d« idem, hijo d« don Fernando Díaz Rubalcaba y de doña Concepción Gutieirez y Quevedo, para que por *í ó por medio «lo legítima representación y con los documentos necesario?, ocurran a de-» ducirel quehs asista en el término de c uatro meses. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Jumo veinte y tres de mil oehocieute a sesenta y ocho.—Alejandro Núñe .
C O 28
El se ñor alcalde mayor decano Juez de Hacienda de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesta eu la causa contra don Jintn Antonio Maitines, por p ligio de ocho emancipados, que por tres números de la Gaceta o fien. 1 g« convoque á don Inocencio Ta" boada. para que dentro de cinco días comparezca en el juzgado á un acto de justicia.—Habana y Jumo veinte y tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Marcelino de Alio.
C O 28
Ha dispuesto elSr, Alcalde mayor de Guadalupe so couvoque por tres números de la Gaceta oficial, a las per onas que puedan d r razón de como y por quit-n hubiesen sido heridos los as áticos Joaqu¡n|Mttc o, Andrea Lope/, Juan ¡Sosa y Hoque Calero el dia cátente del actual de seis k sie te de la taroe en la ca* lie de lu Salud «»quina á la del ampanario, á fin de que dentro de uUinto dia COtnpa e/.can en el juzgad«* á declarar lo que les conste,—Habana Jumo diez y nuevo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mauuel Barrete».	G O 28
A consecuencia de las diligencias formadas por haberse hallado ahogado en el rio de Puentes Grandes al a lático Arton.á cargo de Son Aurelio del Real, el diez y nueve del co»riente, ha dispuesto el br. Alcalde mayor del distrito del Ceno se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los que puedan i ar ras zon del hecho y á los parientes de dicho asiático, para que dentro de teicero dia comparezcan os primeros á a declarar lo que les conste, y los otros á man festar si se hacen ó no parte en la causa.—Habana y Junio veinte y dos Oe mil oehoeieino* sesenta y ocho.—»Por don Luis Rodríguez.—Garlos Rodr guez.
G O 27
El señor alcalde mayor de este ju/gado don Manuel López Lago, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gu ceta oficial se convoque á don Luis Pino y don Pedro Hernández, a fin d« que dentro de quinto dia ocurran áesto Juzgado á evacuar un acto pendiente t-n causa criminal. — Colon Junio veinte y do» de mil ocho ieutos sesenta y ocho.—Mauuel V. L i-Yarri*.	G O 27
A consecuencia de los autos del intestado do doña Brigid« Castro Palomino, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi-eial se convoque á todos los interesados en d ebo juicio, para la junta quo fceuur«* efecto en el juzgado sito en la calle de San Miguel número once, el dia treinta del corriente mes a las doce, con objeto de que nombren dichos interesulos la p rsom que deba llevar la representación común de los mismos, apercibidos los que no concurran, de que estarán y pasaián por la elección que hic ereei número de los que comparezcan al i c‘o ó en su de . f**cto por el que elijael juzgado caso de no coucurr rninguno* Y al efecto ibro la presente.—H tbana Junio veinte y tre» do mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Juan Francisco d* los Reyes
C O 27
Por auto del juzgado de la Comandoncia general d« este Apostadero, á consecuencia de la sumaria formada para averiguar la procedencia de seis apáticos nombrados Asain, Ajuey, An-gui, Asiu, Abjau y Ramón Martin* z, que llagaron eu un bote á lus playas de Mauual en Puerto Rico, y dicen venían de a isla de Sama Cruz, donde estaban ou virtud Je arribada, que hiere-, rou por habe. naufragado el buque fraileen que los conduc a con otros muchos mas á esta isla y que naufragaron f ente á la lus glosa Antigua, esiá inundado que por e.-te me lio se convoque a ias personas ó sociedades que se crean con derecho á dichos asiáticos, á fin de que eu el término de veinte dias contados desde el ú limo anuncio, sn presenten en dicho ju/gado á deducirlo. Y para su publ caciou libro la presente.—Habana veinte y tr*s «le Junio de mil ochocientas sesenta y ocho.—Ldo. Plácido M. Borrego.	G O 27
El señor a'< alde mayor de la Catedral por ante mi ha dis» puesto que por ties números consecutivos de la Gaceta oficial ^ couvoque á don AuU u o Mata, pura que en ti término de qu nto dia coinpare/.ca en «1 juzgado, a evacuar un acto de justicia.— Hibana Junio veinte de mil ochocientos serenta y ocho»—Ldo. Agustín Valerio.	'	G O 26
Alcaldía mayor de S;>n Antonio.—El Sr. don Rafael Casa-nova y Jiménez, alcalde mayor de este partido judicial, t-e lia servido disponer que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos se convoque á dou José Carrillo, natural de Cádiz, vecino de I» < iudal de Santiago de las Vegas, do cuuonta años de ed.»d y vendedor ainbuLute, para que en el tórmjuo de quinto dia comparezca en esto juzgado á prestar uu atest ido eu causa criminal. Y cun püendo lo mandado libro la presente en San Antonio á veinte y dos de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alberto ühiapp .	C O 26
El Sr. alcalde maj or de esta jurisdicción ha dispuesto se pu^ blique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto que dice: --Edicto—Eu virtud de providencia del Sr. alcaide mayor de esta jurisdicción se cita, llama y emplaza por segundo edicto y término de veinto días á todos los que se erran con derecho a heredar al moreno libro To ib o Ruines, que falleció abintestado el dia veinte y cinco de Mayo del año próximo pasado eu esta villa, d« donde era vecino, para que dentro de dicho térmiuo comparezcan á deducir sus acción«#, según previente! articulo trescientos seseuta y ocho al trescientas setenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento, civil. Y »para que tenga
efieto libro el presente.— Guiñes Junio d ez y seis do mil ochocientos s- sonta y ocho.—Pedro Plutarco R nté.
C O 96
Por el presente, y *n virtud de providencia d.d s* ñor don Luis do Alda y Tupia, aleakle mayor del distrito d«l Ferro y por unto mí, en laN diligencié^ taimadas de t fi *io por el fid ecimienlo intestado de don* Jo.*é María Moran y Seidel, se cita, llama y emplaza á todos los que Ñe.creati c<»n.derecho íi bendar h a bienes del expresado dou José María Moran, • 1 cual era natural de » sta ciudad, hijo de don Gregorio y Jo doña Juana Seidel y 1'aba.le-'ro, y vecino del segunqu distrito, q'ue ialine ó intestado en veinte y ocho de Ju io dúl ano próxVín » pasado; para qtieen el término de veinte dias se presenten por si ó por in* dio «le I rocurador á usar del derecho do que se erean asistido ; bajo eiápercibim en to de q e en otro caso les parará elperjuicio que haya lugar—II i baña y Junio diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.— José Ñ.coláude O.tega.	G O 26
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María ou cama criminal, lia dispuesto que para uu acto de just eia se llame por tres números de la Gacela oficial y término de segundo dia á don Pedio Fumiga y o, que ha vivido por do tras do la iglesia del Angel.—Habana y Junio veiute y dos de mil ochocientos sesenta y olio.— lúigeiiio Pon ion.	CO 27
Alcaldía mayor del Pilar.—A consecuencia de la causa que se instruye eu « ste juzgado por estafa contra don Jium Gaicia Leon, ha dispuetoel señor Alcalde mayor del distrito dei Pilar se convoque ai expr saJo García de Leon, para que se presente en el juzgado á un acto de justicia en dicha causa.—Habana Ju nio veinte de rail ochocientos sesenta y och\—Ldo. J. Ramón Poitocarrero.	G O 25
El Sr. Alcalde mayor de Je us Muría eu la causa por hurto de un caballo cargado de huevos, hecho el diez y nueve del actual en la plaza del V- por á dou Anton o Sánchez Perez, y ei cual es inoro mosquouüo, de seis y media cuartas de a'zada y s n hierro, pero con dos quemaduras eu las paias delanteras, ha dispuesto que se convoque por tres números tíe la Gaceta e ficial y término deseguudo dia, las personas que-puedan declarar eu cuanto al hecho y sus circunstancia.«,— Habana y Junio veinte y dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por indisp >sicion de Poutou.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 27
A consecuencia de los autos crimina1®* seguidos fobro averiguar el autor del disparo de un a inaile fuego á d« ñ\ Teresa Quijano de Molina, cuyo hecho tuvo lugar en esta villa en la casa quinta >iiua Ja eu la calle de ¡a ¡Soledad, c«'m»á las seis de a tarde del dia ¿quince del Corriente, .-e ha d«spuu8to pur el señor ale dde may« r y por ante mi se convoque por tres múreos Je la Gaceta oficial à las personas qu« puedan dar iaz»n d«-l hecho y sus autores par. que dentro de quinto dia después d«d último anuncio se presenten en el juzgado á declarar.—Guanaba-coa y Jumo diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.— Luis J. Marín,	C O 25
Por auto proveído por el señor alcalde mayo: del Distrito del Cerro y por ante m-, en el intestado del ultramarino don Pan blo Jiménez, está mandad«) que por la G «ceta oficial en tres nú me rosico n.secu ti vos se h iga saber á doñ t Norberia Gutieirez, viuda de Jiménez, que dentro de tercero día despees del último anuncio presente » n » st** juzgado bajo apercibimiento de lo que haya lugar, los esclavos Luis, ganga, José y Fabián, criollos, per tene* ciento* al citado juicio. Y pira su cumplimiento libro a presente.—Habana Junio diez y nueve do mi) d hocientos sesenta y^ ocho —Por el Br. donjuán Francisco de los Reyes.—Cárlo* Rodríguez.	O O 25
En el expediente que de oficio se instruye eu el tribunal del Sr. Provisor y Vicario general de este obispado, ante mí e infrascrito Notario, relativo al matrimonio de don Rafie Altóla« guirre y Jaundau* ó y dona Teresa Casal y Roí«!, se ha servido d sponer d elio señor Provisor, que se cite por tres números de la Gaceta oficial ádun José Ramón Alberola y á tio.i Joaquín Fi-doli.en razón «le igni rais *. las casas de su habitación, pura que dentro de quince dias se presenten eu el referido Tribunal, situado en el Palacio Episcopal, calle de la Habana esquina á la de Cnacou, á fin de que so les reciban sus respectiva* declaraciones acerca d*d particular que es objeto del cilado expediente.
Y para que tenga efecto la preven'da citación libro ia presente. —Habana Junio diez y ocho de ni 1 ochocientos sesenta y ocho.— Ldo. José Francisco oe Ayala.	CO, 25
El Sr Alfaide mayor del distrito de Jesus Maria en a causa-seguida contra los niños don Francisco Bosque G««doy, don Sixto Bueno y < tro desconocido por hurto, ha dispuesto que por tres números d » la Gaceta oficial se convoque a doña Regla Q linter- , con su hijo el citado dou Sixt ». para que comparezcan a ser notificados del sobreseimiento dictado en dicha causa.—Habana y Jun o veiute de mil orhocienlos sesenta y ocho,—Eugenio Pontón.	C O 25
El Sr. A calde mayor decano Juez de Haden-la de esta ciu Ld, por ante mi hb dispue to que por tres números de la i»aceta oficial se convoque á d« n Ildefonso Pere* y Pe es, Vista de la aduana que fué de esta capital, para que denti o de segundo diase pre-eute en e.-te Juzgado aun acto de justicia en causa criminal.—Habana y Junio diez y nueve de mil o hocioiitos sesenta y oche.—Ldo. Marcelino de Allo	C O -25
Por auto previsto por el 8r. Alcalde mayor en la causa f v mada contra ei asiático Narciso por falsedad de un i 1 cencía, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial ádon José Sanche., para que en el término de tercero dia después del último anuí ció comparezcan en ei ju/gado á declarar,—Guana-baeoa Junio diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.— Frati* iseo W, Armengol.	G O 25
El señor ab a'dcjjiayor de Balen lia dispuesto por ante mí, que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á un in» uividuo nombrado dou Andivs, vecino quo fué de la calle de la Amistad al lado de uu esiablo de c rruages, para que dentro lie tercero dia d d último anunc'o comparezca en el juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio diez y ocho de mil ochocientas sesenta y ocho.—Juan Regucira.
O O 25
El Sr. Ale 1 lé mayor de Boleri ha dispuesto pur ante mí, que por tres número* de la G «ceta oficial se convoque á dou Enrique Lapréve,- cuyas generales se ignoran, y que era vecino de la calle do Luz número cinco, para que dentro d»* t. rcero d a del último anuncio compare/ci en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —11 .buna Junio veiute y dos de mil ochocientos sesenta y ocho.— Juan Kegufeira*
G O 2e
El Sr. alcalde mayor de Jesus Maria ¿exhorto del señor al calde mayor de la jurisdicción de Colon, lib ado en la causa por leyeiia entr.i D. José María Paya y dou Pe 1ro González, ha dispuesto que por tres números c. nseoutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido dou Pedro González, natural de As turias, vecino de.Piuar del Rio, soltero, de treinta y cuatro años de edad , de profesión lab:ador, pava que en e termino de nueve di;«s se presente en aquel Juzgado áevacuar un acto peodionte er^d cha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—
I Tabana y Junio veinte de mil ochocientos sesenta y odio — E ugenio Ponton.	/	GO 25
El 8r. alcalde mayor del distrito dd Cerro de esta ciudad ha dispuesta que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de coni » se ahogara en d rio de Pueutes Grandes don José Rigo, y las i líales no hayan declarado e., la causa, animismo se' convoca á tos parientes que tenga Rigo, para que compárezcan eu el juzga o dentro de tercero dia del último anuncio aquel os á declarar, y los úbirnos a manifestar si se muestran parta.—Habana Junio catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Ju in Fi (incise*/ de los Reyes.	O O 21
El señor alcalde mayor del dislrita del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como aconte iera, y por qu én, el hurto de una manta, tre nta escudos y uns licencia á la morena Marta Mend z, eu la caiza«1a dei Ceno el dia diez del corri» nta, « fin de que dentro de teicero dia des-pii s del último anuncio se present. n ád*,cl rar lo qu<1 lesjcouí.to. Habana Junio déz y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.— Br. Juan Francisco de ¡os Reyes,	GO 24
El ¡Sr. alcalde mayor dei distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este ór ten y en tres números se convoque á don Juan Ramo*, con tram ay o í al que era de la estancia sita en Arroyo Naranjo, en el me* de Noviembre del año último, á fin de que dentro de tres días del último anuncio comparezca en el juzgado a un acto de justicia eu ¡causa criminal.—^Habaua .1 unió diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Nicolás de Ortega,	G O 23
El señor alcalde mayor del distrito de! Cerro ha dispuesto que.por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona en cuyo poder se encuentre el testamento que utoigó cu mil ochocientos cincuenta y seis doña Catalina Q liutaio, la cu .1 falleció en veiute y odi * de Setiembre de mil ochocientos sesenta y siete, para que dentro de tercero dia d i ü tuno anuncio se p á sente en e.'te juzgado situado » n la cabe de ¡San Miguel nú in» ro onc ; á exhibirlo, apercibiéndola de perder lo que en él se le dejase, 6 de daño* y perjuicios, siendo dicha disposición testamentaria otorgada por ante el escribano don Gabriel Ramírez. —Habana Jumo d e* y nieta de mil ochocientos sesenta y ocho. — Por el Llo, dou Luis Rodríguez.—Lino Ra. iris, escribano de S.M.	C O 24
Juzgado do la Cap'tania general.—Escribanía de güeña — Eu auto dictado porci Exemo. ¡Sr. Capitan general, de acuerdo cou el Sr. Magistrado Audbor de guerra, ante mí, se lia declara do que D Juan. Alba y Agii ilo, Teniente que fué del Escuadrón Cazadores «le Africa, natural de Fernán Nuñez, provincia de Córdoba, é h jo de D. ¡Salvador y de doñ Frane sea, lia tallecido ab mestato; y se manda convocar por la Gaceta oficial de esta ciudad á ia* personas que so consider. n con derecho a heredarlo, á lin de qu*) dentro de cuatro meses se presemeli eu el Juzgado d« es’a Capitani* general con <s documentos necesarios.—Y paia la convocatoria dispuesta libro la prei-ente.— Habana Junio diez y nueve de mil ocüoc.eutos sesenta y ocho. —Alejan tro Nuñez.	G O 24
Juzgado de la Capitanía general —Escribanía de gueira.— En auto dictado por el Sr. Magistrado Auditor de guerra ante mí , está mandano que por Ja Gaceta oficial de ejta e udad se convoque por segunda vez á las personas qi o se consideren cou Jeieuho á los bb nesde Ignacio Roberto Llórente, natura de Villalgordo, provincia de Cuenca é hijo legítimo de Manuel y Catalina, para que ocurrau dentro de dos meses á deducirlo en el Juzgado de esta C'apitauia general, expresándose quena •lie se ha presentado á reclamar la herencia,—Y para la convocatoria dispuesta libro la presente*—Habana Juntadlo* y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro Nuñez
C O 24
Juzgado de la Capitanía genera).—Escribanía ¡de guerra.— En las diligencia* formadas sobre el fa decimiento de D. (_ laudio Díaz Bt’lloguin, Teniente que fué del Bata ion Caaaoures de la Union número dos, natur.l ue Haro provincia de Logroño, li jo ue D. Manuel y doña «Justa, de estado i*u telo y de vei»»te y seis años de edad, .<« ha servido el Exemo. Sr. Capitan Generai do acuerdo con el Sr. Magistrado Auditor de guerra, dee.arar haber fallecida sin otorgar testam mo el citado Ten ente D. Claulio Diaz Belloguin.d aponiendo que povedic.os y ties i.úme ros de la Gaceta oficial s« couvoque .» iu. que se consideren con derecho á la herencia del finado, para que en el térmmo de cuatro meses ocurran con los d' C im utos necesarios á usar del que los asista. Y para que tangí efecto la publicación dispuesta, libro la presento.—Habana Jumo diez y nueve de mil och «cientos seso uta y ocho.—Alejandro N ñez.	C O 24
Et Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro ¡ha Jai*puesto «e convoque poi tres números de la Gaceta oficial á D. Miguel B x-da Director que fué de la Kmp esa de ferro carriles de Bare lona á F ancia para que dou tro de tercero dia, comparezca en este juz— gadodo oc o á diez de la mañana á evacuar uu acta de ju.-tieia ií consecuencia de exhoito dei Sr. juez de primera inst ancia de la Villa de S nta Coloma de Farines.—H ihaua d ez y siete de Junio de mil ochocientas seseuta y ocho,—Por el Ldo. D Luis lio» driguez. — Litio Raldiié*.	C O *4
El Sr. dou Luis de Alda y Tapia. Alcalde Mayor uel distrito del Cerro en la testamentaria de doña Encarnac.0.1 Rosquete, lia dispuesto que por nueve números de la Gaceta oficial te con*»
voquo á tasque quieran asegurar en finca idónea la cantidad de
sei.s mil esculos, cou interos lega!, á tía de que ocurran á verití cirio.—Habana Abiil veinte y.siete de nnl ochocientos resentu y ocho. —Br. Juan Francisco de tas Reyi s.
G O 21
Por el presente, y en virtud de providencia «n i s ñor don Luis de Alda y Tapia, alcalde mayor del distrito d i Geno y poi ante mí, eu las diligencias formadas de oficio pur el fallecimiento intestado do don Jo*é Pasada, se cita, llama y empUza íi todos los que se cre«n con derecho a heredar los bienes de ex¡ r sudo dou José Posada, el cual era natural de Rivad« o en A*úlirias, hijo de don Ramo«» y de de ña Jo-efa Montano, y vecino del t»*r¿ cer distrito, quefdleciú intestado en quince de Octubre del añ próximo pasado, para que en el léi ruino de vo nta dias su presénten por ¡*í ó por medio de Procurador á usar del derecho do que. se ciean as^tido.*, buje el «| ercibimiento d»; q e eu otro ci so h s j arará el perjuicio que haya lugar.—Habana junio J e/, y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho*-José Nicolás de Ortega,
C O 2j
Viérnes 20 de Junio «lo llñ>S.
NOTICIAS NACIONALKS.
Madrid 30 de Mayo.
L i Gace'a de hoy publica los siguientes Reales decretos ex* pedidos p >r «1 Ministerio do la Guerra:
Vengo en relevar del cargo de raini viro tugado del tiibund suprenm de Guerra y Marina a D. Fiaucisco de tas Rioí y Ro* sus, dec aráudoU cesante con el habar que por clasificación le corresponda.
Vengo er, relevar de! cargo de ministro t -gado del tribunal suplumo oe Gueira y M«rimi á D. Jacob») Uiloa de las Riveras, d ‘claráudole cesante cutí el haber que por clasificación le corres-pouda.
—V« ngo en relevar del cargo de ministro del tribunal súpleme d© Güeña y Marín-, al j« fe do escuadra de la armada D Patricio Moutejo y Aibuu
—	V-«iigo 011 nombrar m nistro deltribunal supremo de Guerra y Marina al teniente geueial de la armada D. Segundo Diaz «ta H-trera y Mella.
—	Vélico ©n nombrar ministro togado del tribunal supremo deGmrra y Müiina á D. JoséRuiz Loj.ez, actual ministro suplente del misino tribunal.
—	Vengo en nombrar m itatro togado del tribunal supremo de Guerra y Marina, a D. Joa© Galvez y Aivarez, auditor de Marina del dop irtameu o de Cádiz y el mas antiguo de su clase.
Madrid 31 de ídem.
Sa ha concedido Ia gran cruz de Cátlos III al marqué* d*l Saltillo y al eoude de F«ruandiuat
—	S.j ha e#ucedi«io el emptao de tañíante coronel de ¡rifan tería da marina sin sueldo ui antigiieda l al teniente de navio de la «seala .e reserva, D. Fermiu Ortega.
—Ha sido nombrad«« comendador de Cários III él capitán de fragata D. Eduardo Buller.
—	Hisid • nombiado profesor de la escuela especial de Ingenieros Ue la armada, ei teniente de navio D. José de Ecbegara y González, y se ha dispuesto se encargue inmediatamente de su destine.
—	Se lia dispuesto que el comandante de iugenieros drl arsenal del Fenol D . Prudencio de UrcuUu y, Zulpota se encargue de la dirección de ia ««cuela especial de ingenieros do a armada mientra* el ingeniero D Guillermo Uhagou permanece en uso
de Re d 1 ¡cencía.
—Por e* Ministerio d » M trina se ha dispuesto qui solo ** propongan p ira mantas y otros d st¡nos, lo* tenientes de navio do la primera centena.
—La fragata Numancia va á ser artilladr, según se l a dispuesto por el Ministerio de Marina, con seis cañones rayados ingleses del ca ibre de 3ül) y 16 cañonea de veiute c •ut.ímetros, nú mero 2, en la l»at< ría principa!, ,y dos cañones rayados ingleses de ca ibre de 180 en los reductos blindados, y uoa pieza de la misma clase montada en colisa, á proa.
—8e han ( onceiii(to #us h »ñores do brigadier al capitun do navio retirado don Francisca Mefy.
—Se h illa gravemente.enfermo*. ,6ti Manila ol Sr. p. Rafael Peje a Vento, intandento.de ias islas Filipinas,
—Ha sido nombrado espitan del pueíto de Gárdenas el d« fragata D. Lázaro Araqúistuin.
ídem 1.0 de Junio.
La Gaceta Je a/er trae uu Real decreto nombr«njJe vocal de la junta c msu'liva de la armaia al jefe de escuadra D. Pa» tricio Muntojo y Albixu.
—El vi e-eó.nul do España eu el Ros »rio do .Santa Fó da cuenta de haber ocurrido tn su distrito consular las siguientes defunciones de sub Utos españole*.
D. Antonio Aldoreta, natural de Granada, de estado solté-iv, de 2áañ)s de oda ', h ,0 de D. Francisco y doñi María de los Dolor**« Ciña, que falleció abintesúto eu lú ciu lad d« Córdoba e¡ 23 de Noviembiedwl «ñ * paiado, co isistieudo «u hei«ii.. cía en uu terreno sito en el Rosario de Santa Fé y cu i.m negocio *¡ liquidar en sociedad con D. Pedro Lhimbi, á «argo d« D. José Arteaga y D. José Cortó , vecinos y «iel comercio d« la misma, nombrado* ulb iceus «i< 1 at)inte»tato, D. J.»só Luis de Tapia, uat tral de la villa de AMeasu, provincia de Gu apuzcoa d« 40 años de td*d que murió «iu (estar en }a i;«f«riJa ©iuda<l del Rosario de Santa Fé; siendo el alDacea de ja testameutaria, cuyo* bien • consistan cu una finca de propiadad d«l finado y varios crédit s y.deudas á liquidar, «1 subdito español D. Fran*. cisco M rano, del comarcio de la misma.
Las personas que sa crean ciu derecho k cu alquitara do laa exprasadas herencias acudan á acreditar!# id«bidament© diri* g ó 11 ose k los raspoct vos albaeras testamentar 'os.
—	Se ha hecho merced do título de Castilla, «eu la d«no-minacioa d# Marquesa da Santa Eulalm, á la señora doñaJL*«i-sa Corral y U .era, hija del marqués de San Gregorio,
—Anoche falleció an esta cm te el senador del reino sañor conde de la Peña del Moro.
Jdem 2 de ídem.
Se ha dispuesto que se encargue de tas asuntos de la dirección general de ingenieros el Mariscal de Campo director Hub-imp»cter de íugaiiiero de Castilla la Nueva D. Manuel Valdés y Ct sasola.
—	El iubseeretario del Miuisterio de Ultramar, Sr. Albacet ) y Albert, ha sido agraciado cou la gran cruz de Labal la Cató" lies.
—Accediendo k «us deaeos a© ha concedido licencia para «1 extranjero á los Tenientes Generales D. Enrique O’Donnell, Dulce, Fernanda* Ezpeleta, al Mariscal d« Campo Sr. Ustariz / á los Brigadieres Argenti (D. N colás) y Buceta.
—Por la vía de Marsella nomo* recibid i noticias de la «oral» siOii que el Gobierno mandó á estudiar la guerra de Abiain a, E Brigadier Lloiente y el Capitán d« ar iltaría conde de Mirasol, se encoutr iban el 6 de Mayo último ou Antalo. A pesar de la abundaríais co i que el ejército inglés abastece á sus tropas, el litro de arucar mala costaba 30 rs., un duro la libra de arroz, en lugar do agua se bebía té y p jr oste estilo todas las otras necesidades de la vida.
GACETIN.
La Habana se queda sin gente.—Como si fue^rn poco* los motivo.* que alejan temporalmente de la Habaoa á una cousid© rabie parte de ) ui habitantes «11 la actual estación, he aquí que •los han aumentado las fiestas de San Juan y Sa 1 Pedro, eaa*a* ig'i;.lm**uU) d© veraniega emigración. Sabido es que en muchas poblaciones del interior de la Isla se celebran con earr«fas d* cutía lio*, baile*, banquetes y oti as di \ erdones. Eu nuestra capital donde no hay mas placeres «u tales dia» que los qus «ia-feionan ias paitoria« qu# celebrau su santo, uo existen iguale* atractivo* y los que por tanto andan buscan«!© siempre motivo* de d.versión se huu apresurado á dejarla para ir «n busca da «lia» á Cienfuego», Trinidad, Santi Spírnu* y otras poblaciones Pícea* que este «ñu han ido á gozar déla* fiesta» de San Juan y San itaJro mucha» de nueitras princ pales familias que no hau querida tras adarse al extranjero en buscada freíco y distracción. Se queda pues la Habana s u gente?
Se chasquean los qu# creen
Qu* á morirnos todo« vamos*
No que nosotros quedamos Y tarabtau tas qte nos )#en.
Horrosofrió. — Eítriben d* Siben- que el t#riBÓÍii#tro Rea-mur cítale «lioi, ha »esalade» turante ires d>as, «1 2Ó, 26 y 27 d« Entro último, 38 grado»» bai© cero, que aquivalen á 4tí y in«dio del ceut grado. El mercurie de los termómetros de «ste metal f« heló en jos 30 á 32 «ra los bajo c«ro, hac éudose desde «ntómees imposib e teda observación por medie 4- ellos. Anade la caita que lo* pájaro» taiiin muertas de frió, y que en aigunos puntos hau perecido por la misma causa algunas personas del campo.
Publicaciones.—Ttaeraos á la vista «I número 4, de ta “R*i* vista Ue jurisprudencia y «.dui. nial ración.” He aquí la» materias qu« coatí#ne:	.
Varia* cuestiones prácticas de derecho penal; pór D. Audrs» Clemente Vázquez.	•
D# ia titas.»fia positiva bsjo el puuto de vista moral, jurídico y economice, por D. Amonio Bachiller y Murales
Juirie ejecutivo, p»jr D. Alejandro María Lupe*.
Clónica d« T.ibunatas. lección de ehcie
—Hemos reeibide también latantrega 9 * de la colección do Causas criminales, que el L io. 1>. Autouio Andrés Azoy publica »«luaun'-n o en áiatau/a«.
bel Gil Blás.—Lx primera ve/, qu« uua mujer medijo- ]>i-chttn mió, creí que efectivamente me confundía cqu aquel animal.	"	! ■
Después me ci)»vencí que al emplear aquella mstáters, ue hacia mas que prepararme a sufrir la suerte del pichen: el d« pluuuniiouto.	_
Al parque otra vez. —Los que frecuenten el parque están de enhoiHau comeusado nuevamente en él las retretas tan agiadablescn lus noches de verano. La música qué el Bazar le había robado »e ha yuelte á situar si pié de la estatuada Labd Il.desée donde dirigirá mus armonías atoáoslos ángulos de M»é nmeao puuto de reunió.1 á que tan afictauadas se muestran las aiñ-s y au* aduriradores* El parque ha vuelto á ser por taute 1o que era, y en el euceatraran eu lo sacesi ve placer para ]•• oído» v variada diatraseiou los que han ioutraido el iiáb»to 4« p»s\r la» primeras horas de la noca© al airo libre; gozando del blando terral que por lo general »acede á 1« fresca brisa del dia.
Antigüedad de las veletas.—La primera vedeta de que se cou-» serva tu^iaeiufué «oustrpula en Ateuai por Aadréniuo de Gyr *
resthas, macodonio-le nación. Al atacfo biso levantar una torre,
qu« aun rou.-erva o: uombr« do Torre del viento, y (|iio sirvió luego por mucho Ucuipu d* mezquita. Ene.uta do la torro había un triiou con una varilla un iu niauo, varilla’qua iudicxba ladi-rcccion dwl v eiiíoL ... i ó ¡ u
Eu la E la l M«dia 8olain**nte los nol ta( tenían derecho á sabor el p uno da Jom !« Hqpjaba «»l aire, ó je qúaes 1© misme, uas •lie mus (juo ol os pudú» p n«*r v let i sobre sus castillos; estas veleta* reprs).oiitnban rus bamleras, v* «ra preciso haber tonuda P«rt* vo nIí. un atqlt© y planta Jo 911 «•stundarto «obre las almenas de bu niur»lUs eiiemigs«, p«ra po.-eor uuu v«ilota que recordará e*ta l ri¡tanta mM'imi d- gu--rv.i.
tyduhdzar.—r V-ver^a -a ido ni jcln genle de, la H ibanu pura «f C*.ábuz}.r. II if»ia íi'u-iá’ / cómo’ Viuuca f 1 tan personas drspúéstoKiá. hjeojí fudiíii*- la*iones «le. di.ver.iirso, so metieron ©n tas corita«- <¡«l taris), carril.y sé tras bul »ron al pueble. Todavía no 8áheñi«'>s (foftr »j>ás*r«úi la* 'cosas vn é., p>u?ó es de presumir que pasarían satisfactortarneute pue* así ha sucedido otros afros y no hay mot.vo para que suceda de distinto modo ©11 el pro* «ente.
El di* de San Pedióse ropetirán lor festejos. Habrá baile y otroá placeres. El agua del Cacagual por dentro j la del rio por fuer» bastan para hacer nácar eu eiulqu era el desoo do ir á pa* «ar un dia y tambioii mas eU el Ua'abazav. Con el calor que hace, ®n cuibjuier lugar se a.-tá mejor que ou la Habana.
Amcr perruno. —Una iaini du la alta aristocracia inglesa ofrece «taii libras (2 5UI) francos) al «ñu al médico que quisiera encargarse «luíante mu permanencia en ©1 extranjero; do cuidar á uu Ring Churles k quien aun con i taláfcría.—Proferirá una casa donde 110 haya niños ú otros animales.
GACETÍN RELIGIOSO.
Viérnes.—7?obro la Eucaristía.—Continuación.—Pero quiso instituir e 1« Sacramento en que poder quedar siempre de un modo part cular con nOsoirOs aunque* ocultó á nuestros sentidos, como c«>ri«-pon lia á nuoslfp présente entoldo-mor*L Todo nuestro bien y toda nuestra felicidad coitaiste en «sto habernos dejado. Em necosar.o qnetoamso pos'-sion de su gloria y completase su ir uufo; que abrió*«» para nos» ti os l >s < iéló.s enviase su paráclito, limpiase nuestro» afectos de tintas hueseo bis jbovrénas y se lleva->ehác¡A.lo» cielos iodo* uuesHos orazoños y do,eos. Era pue* necesario qu© se fuese por uuosum nimn > amor y ©st* mismo e hacía e*Ur tqdavm entre nosotios it visib'c cuya complacencia ta mor ó á instituir un 8 cr une ita aJm rable pira est© int ut). Filó á prepárarnDs s’tio en «• 1 reinó dé su gOria y s«3 quedó con nosotros aunque no en ¡os bi i liantes rayos de majestad por la taha ©comuni* do uuestia salvación. La reina Esth r se desmayó a vista d© la inap st ul do. ivy Annero. E ili. 15. Aterrados tas ]udio* pidierou qué M. i*es es hablas© y no D os. Eicod. 39 Daniel uo pudo »««poi t ir 1 j^iori sa aparición «ta uu ángel. Dan, 10. Puos ¿«•óino había»* oa de babor poetalo Mifrir verá Dios entre nosotros cou el resp ondo d« *u gioì ia? Ni pud’a haber convenido esto á un oatado de fó y «ie iiiortaliiJad. Por ©sl.o y uo pudiendosu amor su frir la separación (ta con itatafr. a s<- (pierio oculto en este Sacra« mento hasta el fin de lo* siglos,
ÍSflntos del dia. Sanios Pelayo, Juan Pabta mártires y santa Perseveranda. — ltalay«» fué un piocioso niño que sufrió ilustrísimo martirio eu Córdova, picudo rey Abtarram'au Til por guardar la fé Je Jesucristo y \ orla castidad. El martirologio román») hac© unncion de ól y dice que c »111 liazas de lijeno le fueron despeda->audo tolos «us in umbro* y en ios»* litorales antiguos especia!-.mente ile san Podro de (tardona y »1« la santa iglesia de Toledo y do la de Tuy so «sirihe largamente i- u li istorij» ; y en Tuy tienen por cierto, p»»r tradiciou-de unos á otro* que fué natural de «quolla ciudad y que solo tenia d e/, aú ■*. Gr .11 glñria es do I ios qu© a.«í triunfa en los niños tiernos de todo v\ poder del infierno y gran prueba y testimonio de ser verdadera nuestra eanta religión, es corlar ia cabeza por mano d<* David al soberbio y orgulloso gigante y Á Satanás por mano d© Pebiy* ; y gian vergüeña « es de loa tibios que no cortan tras los fervorosos y que lo* hombros *© dejan vencer de los niños. ¿Quién piu d,« e|ig/uiur «á Dios ó librarse do sus inaaos? Por qué ul impío Jul ano yendo á la guerra contra los Persas mur¡ó infyhcísiniáiucnto al tino siguiente y «si mismo dia murieron en Roma los ‘santos mártires Juan y Pablo y el imperio vino á Joviano piíncipe católico y favorecedor de la iglesia la cual comsir/ó a tloivcer y á propagarse nuestra santa religión y ( U la misma ca a de h * Jiclu s santos Juan y Pablo donde *us cuerpos estaban escondidos so levantó un magnífico1 templo en »su honor y hasta hoy »s© ¡lanial* iglesia de S in Juan y Pabta hermanos, reaplaiutaoieron eu milagros como lo escribe el diácono Pauta, Geatis Lqnhobar.D, <J. 9 y Fortunato 1, IV y todas loa mártir« logios hacen mención do «dios —De la gloriosa Perseveran-tía bástwnov djcir qu»; porsevef-» éu lá soledad hasta Su dichosa muerte llevando una vida muy penitènte y-obió el Señor muchos milagros por su intercesión.
También se mencionan tas santos Vigilio y Salvio obispos, Supario todos mártires, Anteimo obispo, Muxencio presbítero, Ba botan abad, David ermitaño confesores.
FIESTAS EL SABADO.
Misas sobmucs.—En San Felipe la del Sacramento.— E11 las U buIíhrm a S. D. M. Ue renovación. E11 la Cátedra la de teicia á Jas 8^. A la Santísima Vi.rg«u bajo las advocaciones y hora de costumbre eu todas las 'iglesias.
Salves, — Eli la Cátedra1', I* Merced, San Francisco, Santo Domingo, San Isidro, 8anta,1Clara, Siuta Catalina, Ursulinas y eu todas Us p «i roquias á la boni de costumili»),
Certe ¿ « María.-Dia 27 de Junio,«—Corresponde visitar á Ntra. 8ru. de Ih Coronación «11 Jesús María privilegiada. En Gua nabacoa á Ntra Sra. de los Desamparados en Santo Domingo. tvlV, i. lt> i.’ij v	4í *L i	i ; ;r. » 1
EL EXCMO. Sí. GOBERNADOR POLITICO JEFE;
y loa •individuos dd Ayuntamiento de la Habana,
Qu.‘ri. n-lo dar un testimonio público del aprecio que les me« reció ,u distinga ido com pan ro (1 Sr. D. José Antonio Ci ntra ■(Q. S. G. 11.), han «ci k ado l ac.« 1 lumias pur e l descanso de su alma, td dut 27 del (¿ue cursa á las diez de la mañaua, en el templo de la Ai creed, por ser el qué mas frecuenta bk tan distinguido patiicio, y ruegan á V- so sirva concurrir á ollas (seguro da su gi atitud.
Habana Junio 25 do 1868.
Todos o* Srea. S cerdotes que quieran aplicar el Santo Sacrificio do la Misa con un rospopso ai final por el alma d»-l E ciño. Sr. D, Bonifacio de la Cuesta y González de. Lamnaga, pueden hacer o el martes 30 del corriente eii el convento de Ntra, Sra. do las Mercede* donde serán gratificado liahana y jtanjo 25 ita
i wm 1111 escudo español — 1868.—Juñan Escalera.
fl \ I 2!> tí 2« .1 (JIVI O.
VACUNA.
Juévfe#».— De 8 á 9 eu el .Santo Auge!.
Idem.—De 11 ó 12 cu Guadalupe.
Viernes.—De 11 á ii eu Jesús Marra.
Miércoles. Eu el Santuario do Regla.
Sábado.—En la Gasa Consistorial de idem.
Domingo.— De ll n 13 en.la Sala Capitular.
mera»—rDo 81 á 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—Do 8 á 9 eu cu la BenoLtaeucia,
Lunes.— l)o.8 ¿9 en San Nicolás.
IdeSta-Do 11 á Vi ou Botan.
Martes.—Do 8 á 9 en el Espírit u Santo.
Idem.— Do II á J2on ol Alouserrato.
Miércoles.—Do 11 á 12 eu ol Corro.
Idem.—De 11 á 12 en Gárragu’aó, iglesia del Pilar.
* acuita irnos tí* semana. — f’rmer distrito.-—D. Valen tln Cata-lá, O’ííeilly 14 —D. Fe uande Escobar Obispo Ul;
Senunaodistrito.—N«> habiendo número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Torcer distrito.—Ldos. D. Vicente Benito Valdés, Gervasio núm, 102 —D. Fiaucisco José Kivero Campanario 97.
Cuarto títsimo.—No habiendo número suficiente do prole-sores, para formar eí turno ooiiraual, prestará su servjcioelpri-mero/i nos«)*,presento.
l). Me íihpo E a|rade, calzada del Cerro núm. 605 —D Francisco liegueira, Príncipe 5ül.
Utal. Casa, de ¡fcnejicencía „ Muttrnid.ut.—'Eí Sr. diputado vocal don -Manuel Valdés Peñalver.
Cusa.gHtitral de tji.mentes:-—Diputado pava el presente mes, El liscnrol Sr/vocal, C«jó»le rta Lagunlilas.
lital Cusa de Maternidad.— Lilpillada* «le mos.-q-Las seuorm D. a Cecilia Du’Bouchet de Cárdena* y D. * María do los Dolores de la Vallina de Palma
Asilo de tían Jasé.—'Taller general de artes y oficios.—El ¿r» vocal, D. Pe ayo González de los Ríos.
Hospitales'de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.-Inspector de mes,—El vocal ¡ár. Coronel D. José Pizurro y GarJiu.
LIBROS E IMPRESOS.
GRAN MAPA DE FICE!ARDO.
„ Publica«!« ^a ia uoja * se b ula en la Propagauda literaria , calle d 1 1* Hibaua núm. 1 UO, a4 pe*o< 2 realda.—Támbien la 8. w á 2 pe.sós un leal.
Eu U misma iuuovela cubana “el Fatalista” un peso.
[Tratado completoJ
TVM'nriirá<tael tomo 3.g que con lo-* anteriores forma uu trae tado coiiipleto cou 1 u lice* alfa lóin: • cronológico y «le materias se halla de veuU a # l 2 » ctá. El pie.iio «le to jas es $ 12 75 cts tas su.scriiore* y á ¡jj>15 para lo* quo mita son. Enlodas ias p^ra orincipalo* fibr trias, de la (Ldbaipi.
MANUAL DEL APICULTOR.
'Dniuuio viielivu »leí míe «le criar las abejas
y cii.-ulai’ Itf * vuliitt'iiari s, acoinoili«!«. á
Jas cirouu*laii«;iub r<!|»ecialeg de la isla «le
«Julia y viras i»ai* s «le «saierica.
livla obra	uj.upli-tii eu su espoum, q ie cu un «xten o
y bli u impresa vulúmen cju jj.uf isiou 3« lámina!, co.npreu la uuíliru pued. desuaraj respeuta da um iu iustna q ie tiutus ri-quuxas piornal# »1 qu. so iiadiqu,« á estuliirla y explotarla, lia mer< cidu premios y elocuentes elogio.! de Us sueiodadei euouó ni-uus de au»¡XJ#s úei i^ais y la, rejOMieudaoiOaes del Uubi 'rir)
pree.o lij idu, ijli ÓJ/ Oü vqlú u.n por in«n >r, y 5 SO/IUO por ni lyures e, in n uní neo, cousidera to el inúriíj de la'obra y los sacriliuios de tjdo ({© raro qu,- so bao ro.iluado para llevarla
Lo» pedidos pueden dirigir,« á ia PROPAGANDA LITK-RAltl A, culi» du la Ilubau. uúrn. luO e itr# las ilol ,Ob.spo y Obiapia, qn» es úuie. ag.ucia general para toda la Irla, quien soenu.rga de servir al interior los tomos al mismo precÍJ tranco do porte.