Exento» Ajrnii*a,,,ie,,to’
Secretaría.
Cumplido el plazo de los diez, días havtles acordados por el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, para que los contribuyentes por todos los conceptos de Industria y comercio, ocurran á la oticiua de Recauda-ciou, á verificar el pago de sus industrias correspondientes al cuarto tiimestre del actual aSo económico, y no habiendo sido suficiente este tiempo para que todos lo verifiquen; S. E. I. lia tenido por conveniente prorogar este plazo hasta el 20 del actual, en concepto tío que los recibos que existan trascurrida esta ultima fecha serán cobrados en el órden que determinan los artículos de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
Lo que de órden de S, E. I- se hace saber paia general conocimiento.	_	...
Habana 10 de Junio de 1868.—El Secretario interino, Antonio ¡iuiz.
A virtud de acuerdo del Excmp. Ayuntamiento referente á que se saque á pública subasta el suministro de cal y el de maíz que se necesiten en el ramo de calles, en el próximo año económico, el Exorno, e limo. Sr. Gobernador Presidente se hi servido s malar para el acto el día 6 del entrante Julio á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y con arreglo á los pliegos de condiciones insertos á continuación,
Habana 6 de Junio de 1868.—El Secretario ¡uterino, Antonio Ruiz,
(Los pliegos docondiciones se publicaron en la Gaceta do! 11 del corriente.)
Tocando á su terminación el presente año económico, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se saque á remate el suministro de las esquifacioues que se necesiten en el ramo de calles en el entrante. En su consecuencia el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de la subasta el día 6 del entrante Julio á las 12 de su mañana eu la Sala Capitular, ante la comisión respectiva con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta,
Habaua Junio 6 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
(El pliego do condiciones se publicó en lu Gaceta dol 9 del
corriente. J
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saque á remate el suministro de los efectos de carpintería y albañilería que se necesitan en el ramo de calles durante el próximo año económico y que se detallan en la relación puesta al pió de este anuncio, el Excmo. é limo. tír. Gobernador Presidente se bu servido señalar para el acto de la subastad «lia seis del entrante mes de Julio á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva con arreglo al pliego de con-d.cienes que sigue á la expresada relación eu concepto de que á los precios que en ella aparecen se les hará el descuento de un cinco por ciento al formarse por la Administración de calles la cuenta mensual.
Habaua 6 de Junio de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz,
[ El pliego de condiciones se publicó en 1. Gaceta del 9 del corriente.]
El de Corrales del rastro de Ganado Mayor.
Li parte alta dei edificio de la Pescadería.
El no los 17 puestos de la misma.
El del cuidado de los caballos de los labradores.
El de puestos públicos y de baratillos.
Habana 18 de Mayo de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 21 y 22 del corriente.]
Kcul cu.su (le Bcucliccucia y itlulcniidad.
Junta ile Gobierno.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el presupuesto forin ido para contratar en pública subasta las obras de reparación que necesita la oasa número setenta y cuatro de la calió de Tenerife, p ro-piedad del Est ibleciiniento, ascendiendo á iasuinu total de dos mil trescientos cincuenta y un escudos de plata, el Excmo. ó Limo, Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, ha tenido á bien ordenar se anuncie durante treinta números eouseeutívos en la Gaceta oficial, con el fin de que ios interesa los eu hacerse cargo de dichos trabajos, puedan ocurrir á esta Secretaría, siluidi en el mismo Hospicio, á examinar el mencionado presupuesto que Se baila en el expediente del asunto, y presentar oportunamente sus proposiciones, sujetándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta: en el concepto de que el acto del remate se verificará ante la Junta de Gobierno en la Sala Capitular, á las doce de la mañana del martes diez y seis de Junio próximo.
Y eu cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente en la Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.— El Secretario, Luis Oliverl
Véase el pliego de condiciones publicado < n la Gictta del 15 el coró nte.
Junta d i aprendizaje de artes y oficios.
Secretaria.
Por acuerdo de esta Junta tenido en sesión ordinaria celebrada cu 26 del corriente, se saca á pública licitación la contrata del taller de tabaquería del Asilo de San José, á fin de que los que deseen hacerse cargo de él presenten sns solicitudes en la Secretariado esta Junta eu el término de treinta dias contados desde la fecha que autoriza esta convocatoria, bien (atendido que el acto del remate tendrá efecto el 30 del próximo mes de Junio á la una del dia ante el Sr. Vocal inspector de mes del Asilo y el Sr. Director del mismo con asistencia del presente Secretario, y que todo lo quo sea separarse del pliego de condiciones que se inserta á continuación como no redunde eu mayor ventaja para la enseñanza de los aprendices y mayor beneficio para los intereses del referido Asilo, no .será admitida; asi comoque lu adjudicación de la contrata no tendrá su debido efecto y cumplimiento mientras no ee sirva aprobarla el Excmp é limo- Sr. Gobernador Político y se dé posesión al interesado.
Habana Mayo 29 de 1868—El Secretario, Manuel Martínez.
(El pliego de condiciones so publicó en h¡ Gaceta del 10 del corriente.)
Hallándose vacante la plaza de Administrador de! oficio de Corredor mayor de Lonja de esta Ciudad, por renuncia del que la servía, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento su provisión en propiedad; por disposición del Excmo. é limo. Sr. Corregidor Presidente se convoca á los que quieran aspirar á ella, para que en el término de veinte días presenten en esta oficina sus solicitudes documentadas en el orden prevenido en el Reglamento del ramo, cuyo tenores como sigue:
Artículo 1. ° Los aspirarte. acreditarán su buena conducta y que nunca hn.ii sido presos, ni encausados por motivos des honrosos, ó que en cuso ue haberlo sido, han obtenido completa abioluciun.
Art. 2.° (Jee se lian ocupado en negocios detplazapor mas de cinco añ s, bien sea como trafican e ó como corredor, dej,elidiente principal, ó en otro concepto análogo.
Art. 3.°	8* sujetarán al examen de dos comerciantes y
dos propietarios que nombrará In Municipalidad,
Alt. 4. ° El que re.-u te nombrado depositará mil pesos en efectivo para fianza de las multas o responsabilidades eu que pueda incurrir eti el desempeñó de su oficio. Podrá excusarte dic ho depósito siempre que presto fianza hipotecaria de dóble cantidad.
Art. 5.° El Administrador deberá ceñirse estrictamente en el desempeño del oficio á tasar los esclavos, bestias, muebles, utensilios y efectos do comercio ó mercaderías de cualquier clase, salvo aquellos objetos tuyo avalúo exija conocimientos periciales ■le algún arte ñ oficio, bajo la mu ta de cien pesos por cada extra-limitación, sin perjuioio ile las responsabilidades civiles 6 criminales que puedan ¡mpon-rle los tribunales por los perjuicios á que den lugar por esa falta. Si llegasen á imponérsele dos correcciones ó apercibimientos se le siispend irá del destino.
Habana Junio 6 de 1808.—El Secretario inler no, — Antonio Ruiz.	'	■
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate I03 servicios municipales correspondieuie.s al próximo año económico que se expresan n continua-<o¡o:i con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan al pié de este anuncio el.Exorno, é limo. Sr, Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el dia 23 del próximo mes de Junio á las doce en la sala Capitular auto la Comisión 2 f*
Y de órden de S. E. 1. se publica.para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Remates que se citan.
Regimiento <lc A iTilleiia <le Lio nía o ti.
Junta económica.
Debiendo contratarse por catorce meses el suministro de maiz para el ganado de este Regimiento á contar desde el dia primero del entrante Julio, los que se interesen en dicho servicio pueden presentar sus proposiciones en pliegos cerrado?, ante esta Junta que al efecto se reunirá en el cuarto de Estandartes el viernes 25 del corriente á las doce de la mañana á fin de adjudicar la contrata al mejorpostor, eu el concepto de que los pliegos de condiciones estarán diariamente de manifiesto en la oficina de la Tenencia Coronela desde las ocho de la mañana basta las cuatro de la tarde.
Ilabaua 7 de Junio de 1868.—El Ayudante Secretario, Cándido Iruela.
Comisión ítlilitnr
del Distrito de la Habana.
,4 ? Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vilá Comandante graduado
Capitán de Infantería y Juez fiscal de esta Comisión Militar.
Por el presente convoco y cito á todas las personas que puedan dar razón de las causas que motivaron el asesinato del moreno Hilario, guardiero del gallinero del ingenio San Francisco partido de Guanajay, cuyo cadáver se encontró eu el referido gallinero la mañana del dos de Abril último, para que en el término de doce dias contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto, se presenten á deponer lo que sepan bien en esta Fiscalía, bien en la Capitanía de diuho partido.
Lo que he dispuesto-se publique en la Gaceta de esta capital para general conocimiento.
Habana y Junio 7 de 1868. Juan Arnelich y
Vdá.
El suministro de artículos de escritorio para las oficinas municipales.
El Ídem de los carruajes que se necesiten para los empleados del Excmo. Ayuntamiento, cuando asiste á las funciones de Iglesia.
El Ídem para ta conducción de muebles para las mismas.
Habana 18 de Mayo de 1868.—El Secretario interino Antonio Ruiz.
Se publicaron en los números 3, 4 y 5 del cerrante.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate dei suministro de pan para los presos de la Real cárcel, anunciado para el dia 27 del mes próximo pasado ei Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo el dia 23 del corriente Judío, para que tenga efecto dicho acto en la Sala Capitular ante la Comisión íespeetiva, bajo el mismo tipo y condicionas marcadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial de 3 de Marzo Último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Junio 3 de 1&68.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio de la marca de carruajes de estae.u-dad, corresjiondiente al próximo año económico, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á coiitiuiaacion; el Eterno, é limo. Sr. Gobernador Presidente sella servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 23 del próximo mes Ue Junio á las doce, en la bala Capitular, ante la Com sion 2. *
Y	de órden de S. E. I.se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Mayo de 1868.—El Secretario Ínterin'), Antonio Ruiz.
[El |>l;ego de condicioi es se publicó en la Gaceta los dias 25, 26 y 27 do Mayo.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacará remate los arbitrios municipales correspondientes al próximo año económico, que se expresan á continuación, coa estricta sujeción, á los pliegos de condiciones que se insertan al pié do este anuncio; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tengan efecto dichas subastas el dia 23 del próximo mes de Juuio á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión segunda.
Y	de órdeu de S. E. I. se publica para conocimiento de los que quieran haoer proposiciones.
Arbitrios que se citan.
El arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina.
El id. de las del mercado de Tacón.
El Corral de Concejo de esta ciudad.
El ramal de cañería situado al extremo Sur de la alameda de Paula, que abastece de agua á los buques de este Puerto.
6. * Fiscalía.
D. José de Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen núra. J ? y Fiscal de esta Comisión.
Por este mi tercer edicto convoco ni autor, cómplices ó cuantos supieren la residencia de los que hicieron el robo en la calle de Luz, número 87, de las alhajas siguientes:
Un par de candados de oro; un llavero de plata con las iniciales P. B,, una paloma y dos pesos españoles, un par de aretes de coral; otros de oro americano con piedras blancas; otros de oro en forma de za-paticos; otros largos de oro con puntas de coral; otros negros de azabache con engarce de oro; unos aretes pequeños de oro con coral; una llave de reloj de oro; una Sortija del mismo metal con ópalo y chispas de brillante-; otra sortija de oro con piedras negras formando una P; otra de oro; una cruz de ero cotí su cadenita del mis 1110 metal; uu reloj de plata dorada; una sortija de ópalo, un caballito de oro; una sortija cle'oio con ópalo y chis-lias de brillantes.
Habana ]0 de Junio de 1S68.—José de Azcárate.
Por este mi tercer edicto, convoco al autor cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia de los que robaron treinta y cinco p- sos, seis libras de carne, y seis mazos de tabacos, en la fonda titulada la “Fior de China” sita en la calzada del Cerro número 711, el dia 6 de Mayo último.
Habana 10 de Junio de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente mi tercer edicto convoco por el término de diez dias, al autor, cómplices ó cuantos supieren la residencia de un hombre blanco y dos negros quo despojaron de su reloj, leontina, treinta pesos en oro y eu plata y uu vigésimo de billete de loterí a, á D. Ricardo Perez Ruiz á las 9 de la r.oche del diez y siete de Abril próximo pasado, en ia calle de la Picota esqu.na á la de Luz.
Habaua JO de Junio de 1868.—José de Azcárate.
Por este mi tercer edicto, convoco al autor, cómplices ó cuantos supieren la residencia del que rotó el 12 de Marzo próximo anteiior en la casa. núm. 286 en la calle de San Nicolás, habitada por D. p Enriqueta López, dos retratos. con sus cajitas y las alhajas siguientes;—Uu par de pulseras de oro.—JJuas idern de eañitas de idem.—Un alfiler de oro con 18 perlas y un topacio. —Una sortija de oro de siete pesos de peso.—Otra de idem con una esmeralda.—Uu resorte de oro de un collar—Otra sortija de oro cifrada con E. L.—Una medalla de plata dorada con la estampa de la Virgen del Rosario por un lado y por el otro uta copon.
Habana 10 de Juuio de 1868.—José de Azcárate.
Por este mi tercer edicto convoco al autor, cómplices ó cuantos puedan dar noticia de la persona que abandonó un feto como de seis meses envuelto en una
1 toalla y un lienzo, dentro de un cajón de tabacos, cuyo descubrimiento se hizo en la mañana del 29 de Abril
en el foso junto á la zanj i de la parte correspondiente al barrio de la Puuta, en el boquete de la calle del Tejadillo.
Habana 10 de Junio de 1868.—José de Azcárate.
Por este mi tercer edicto convoco á á los autores del asalto y robo á D. José Bolivar la noche del 22 de Abril yá las diez de ella, en la calle de la Amargura entro Mercaderes y Oficios, los cuales le despojaron de uu reloj de oro, un bastón con el puño y regatón de oro y cinco ó seis pesos en plata.
Habana 10 de Juuio de 1S68—José de Azcárate.
■ it»l>eccioii de Presidios.
Dispuesto por el Exento. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 28 de Mayo último se saque á pública licitación la contratación de doscientos cincuenta penados de oficio cigarreros, que podrán aumentarse basta trescientos y el local para el establecimiento del taller de cigarrería del Presidio Departamental de esta plaza señalando para el efecto el dia 30 del actual á las 12 de su mañana en el despacho del limo, Sr. Director de Administración y bajo ia presidencia del mismo, sirviendo de base para la subasta el pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la Secretaría de tata Inspección todo día hábil desde las diez de la mañana á las cuatro de la tarde, se anuncia al público por este medio para general conocimiento, eu el concepto deque las proposiciones se presentaran en pliego cerrado en el expresado acto y con estricta sujeción al modelo que se inserta é inclusión del correspondiente abonaré que acredite haberse depositado eu la Caja de esta luspec-cion la suma de dos mil escudos.
Habana 4 de Junio de 1868.—Por órden del Sr. Inspector.—El Capitán Secretario, Ricardo Sánchez.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de................. enterado del
anuncio inserto eu............ del dia............ se
compromete á tomar doscientos cincuenta penados de oficio cigarreros qie le facilitará el Presidio Depártame atal de esta plaza; así como el local para el establecimiento eu el mismo del Taller de cigarrería, con estricta sujeción al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil eu 28 de Mayo del corriente tiño; abonando............escudos poi-
cada tantosjoruulescomo días hábiles tenga el mes y.. ...........de alquiler mensual por el indicado local.
(Fecha y firma del propouente.)
t »misaría de Guerra y de fortificación de esta plaza.
Hallándose prevenido por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, se procediese á la venta por administración directa, del ganado del servicio de las obras de Ingenieros de esta plaza, y quedando por realizar lu de un mulo, las personas á quienes convenga su adquisición, pueden pasar al parque de Ingenieros, sito en las afueras de la puerta do la Punta, donde estará de manifiesto y se les enterará del precio y condiciones de la venta.
Habana 1,° de Junio de 1868-—Antonio di Al-daya.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Secretaría del Iluuslre Ayuntamiento de Bejucal. — Habiendo terminado el tiempo prefijado por Reglamento para proceder al rem ite de uu caballo color dorado de seis y media cuartas de alzada ,uua yegua dorada de seis cuartas de alzada con un lucero corrido en la frente, sin hierro y con su cria; que se haliata en el Corral de Concejo de esta Cabecera; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie al público que el domingo siete del actual tendrá efecto el remate de dichos animales á la hora de costumbre y en la puerta de la Casa Capitular.—Bejucal 10 de Junio de 1868.— Diego G. A* 1 2 3 * 5 6 7oroña.
Capitanía del Partido de la Macagua.—Queda invalidada la cédula de vecindad expedida por esta Capitanía en 7 de Enero último registrada al número 56 á favor de D. Matías Pereira y Alonso, natural de Cárdenas, soltero, labrador y de treinta y seis años de edad y vecino de este partido, por habérsele exiraviado dicho documento.—Sau José de los llamos 7 de Junio de 1868. Ciríaco Lipuzca.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente lia tenido á bien disponer que el dia 3 de Julio próximo venidero á las 11 de su mañana se procela en la Sala Capitular á la subasta de los arbitrios oficios y servicios de esta Municipalidad coi: estricta sujeción á los pliego de condiciones insertos en la Gaceta oficial y que se bailarán de manifiesto en esta decretaría de mi interino cargo, para los que deseen enterarse de ellos, en la inteligencia quo las proposiciones se verificarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo fijado en ia puerta de la Gasa Consistorial, adviniéndose serán admitidas mejoras á|la liada por el término de quince minutos entre los que hubiesen presen-, tado proposiciones iguales.—Guanabacoa 3 de Junio de 1868.—El tí. C I.—J. Eduardo Nunez y Galindo.
Pliego do condiciones bajo las cuales ha de celebrarse el remato
del arbitrio du aseo de plaza y puestos fijos durante el perú -
00	riel próximo añ .ecouóm co que principia en primero de
Julio venidero y termina eu 30 do Junio de 1869.
1.	* Los inquilinos de lascas ¡las del mercado destinadas al expendio Ue verdura-, viandas, legumbres etc: y las en q,.o se establezcan cafes tondas ó tienda- mistas pagarán un escu lo se inaual si las que ocupan son dé las pequeñas y el duplo siendo de les grandes, en la inteligencia que estas son las situadas al frente do la Casa Capitular y las cuatro de esquina.
2.	a Tendrán derecho ios inquilinos de unasy oirás casillas á que se les deje expedilos sus i espediros frentes. Las casillas de carneó sean lajos pagarán un tscudo y ciento veinte, y ciueo milésimas semanales ai fueren de las chicas y el duplo sienío grandes; guardando el mismo orden li;ado para las otras.
3.	a Los puestos de cama que te sitúen fuera dol mercado, abouaran la misma cantidad que si ooup. sen una oa-itU sencilla
4 a Los inquilinos do las nuevas casillas construida, en la plaza de Sania mui pagarán quinientas milé.imas semanales sea cualqu era la venta que eu ella» se establezca.
5.	“ Lis poseedores de puestos en e interior de la plaza, a-onarán ¡emana ineutu unescudi ciento veinte y cinco milésimas, por cada uno de los mayores, y ochocientas por ios menores todo con sujeción a .a, instrucciones aprobadas p >. ei Lustre A, untamiento que con el p año 4e Uiclu plaza se bailan á la viola del público.
6.	* El rematador cobrará ciento Veinteyeineo miles mos de escude, ¡i los carboneros, arrieros y cañeros por cada cabal o de los que empleen en el ejercicio de su industria.
1	•51 Los labradores estarán suj-to.s ul pago que corresponda, cuando lo hagau en la plaza con sujeción ai artículo quinto y ciento veinte y cinco milésimo i por vaia en cuadro fueia do ella.
8. 33 Lo i puestos lijos tueca del ulereado, entendiéndose co mo tales ios situados eu caites , plazas, portales y . demás parajes dotr.inúto púb ico, un que se expenden viandas f. uta-, verduras y cual isquicra o ros erectos, abonarán quinientas milésimas semanales y las Vaquerías que se sitúen eu las plazuelas y otros puntes do la p ,binenn pagarán per una sola vaca dosrientni mi. le. i ñas por dos tr-súentus por tres quinientas y ciento por cada una de las que excedan de cs.e número.
9a. Pagarán doscientas cincuenta milésimas cada señan i las personas vendedoras quo se sitúen en tas callea, portales y oíros pumos públicos y quinientas mi ósimas también semanales las m sas tio dulces y ¡Embrea quu secoiccan eu los mismos siiios, abonaudo iguales p rtidas los puestos eventuales queie colocan á las imua-i iciuu s de loa puntos donde hay concurrencia, por cada dia que lo ve iliquen.
1U. Queduu exceptuados del pego de este arbitrio las (arrotas cargadas do mau p atáuos y demas frutos de plaza porque satisfacen el derecho de marca y lu ui.tricuU de vendedores ambulantes, y proporcionan la proa i-i.m de artículos muy ñecos*-iiosp.ua la mauutüiicion do la clase pobre.
11.	Lo- revendedores pagarán tanteen la plaza como en las calles, la cauiidol señal di en estas condicim.es ion lu advertencia de que solo podran vender despuns de las ocho de la mañana.
12.	Los percadores pagarán doscientas cincueuta milésima-diariispor cada tarima que ocupen de una vara cuadrada; los puestos de cangrejos, almejas y ostiones satisfarán cismo veinte y cinco mi esnnas so t analmente por cada vata de terreno que ocupen*.
13.	Los veuded >rcs de p in en el mercado pagarán doscientas cñ.cuenta milésimas semanales por cada vara 6 vara y media de mesa que usen.
14' L .s coches, ber.inas y todo carruaje de cuatro rueda» que se sitúan en las plazas y otros puntos re ia población á aguar oar pasajeros pigsráu quinientas mi ésimas «i mánales y los de des ruedas pagarán duscieutos cincuenta, también sem nales al rematador.
15.	Las proposiciones se harán «n pliegos cerrad«* le* que «O abrirán el dia que se señale para el remate; y caso de resaltar dos que ofrezcan iguales ventajas y garantías par* el Muy I ustre Ayuntamiento, so admitirán pujas á la llana por espaoi» de quince minutos solo entre sus autor,g.
16.	No podrá el rematador bajo concepto alguno pedir re»
baja ni indemnizacien al Municipio cualquiera que «enti motivo de que proceda ni tampoco podrá este variar ei contrato.
17. Cuantas cuestiones se susciten sobré el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos dol remate .e resolverán gubernativamente por el .-r. 'finiente Gobernador Presidente, pudende los interesados si se sintieren agraviados, dirigirse per la misma via al Excm>. Sr Gobernador Superior civil para lado" cisión que curres; onda'
Obligaciones del rematador.
].* Asear dial ¡amento I» plan* en su interior j exterior, por los cuatro frentes, «1 de ia casa Consistorial, paradero de lo* caballos, puntos en que re situou la» vaquería» y el de la» calila» de la plazuela de Santa Kita, poniendo para ello los bruto» necesarios.
2.	*■ Poner y qu tarálas lloras da eoatumbre la» tai ¡«a» del pescado que seiáu da su propiedad jy et aserrarlos limpia» > »« el mejor estado.
3. 3 Para ser postor e* n»ce»ario ol óepéáito prèvio »u la mayoidi luía de propios de la cantidad Jo cieu »leudo* y corla de »bono que responda del cumplimiento de ¡o estipulad* eu contrata.
4.	* Abonará al tóndo de Propio* la cautidad de cinco mil quinientos escudos precio minimnn señalado como tipe paral* celebración dé este iemale correspondiendo esta suma á uu año, pen alo por el que se hace la subasta.
5.33 La carta de abono á que se refiero la condición tercera, responderá hasla ia te so otoigue la bauza hipotecaria por el turai dei-tipo señalado, á no ser que á ju.cio dol Muy Ilustre Ayuntamiento sea suficiente aqaella.
Guanabacoa Mayo 4 de 1868.—Eduardo Omrroso.—Juan A Dolz.
Capitanía del partido de Alvares. — Habiéndose extraviado á D. J< sé Lastra y Ruiz, natural y vecino de Alvarez de J6 años de edad, soltero, de estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba na-cíente, cara redonda y color trigueño, la cédula de vecindad, que como no cabeza de familia le fjé expedida por esta Capitanía de su vecindad, con el número 268 del talón respectivo el 27 de Febrero último, ha dispuesto el tír. Teniente Gobernador de esta Jurisdicion, se le provea de uu duplicado, publicándose por tres números de la Gaceta oficial, que se hace responsable en las peni s de la ley el que hiciese uso ilegal del citado documento y para cuyo fin libro la presente en el partido de Alvarez, á 8 de Junio de 1868.—El Capitau—Francisco Fernandez .
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Habiéndosele extraviado á L). Ramón Cruz y Rivtiv, natural y vecino de Cayajabos de estado casado, de treinta y cuatro pños de edad, estatura regalar, pelo y cejas negro; ojus pardos, naiiz y boca regular, color trigueño, barba cerrada, y ejercicio labrador y siu señ U particular, la cédula de vecindad que en doce de Febrero último y al número 65 futí expedida por la Capitanía Pedánea de Cayajabos en esta jurisdicción; he dispuesto se. ¡e provea ai interasado de un duplicado de dicho documento, y que se haga saber al público por este medio para general inteligencia, ert el concepto de que la expresada cédula, que la nula y de ningún valor ni efecto y sujeto á las penas de la Ley el que hiciese uso de ella.
Guanajay Junio 6 de J868—Francisco Cañizal.
niente para que se le provea de nuevo documento duplicado, su hace saber por este medio que queda • efecto ni valor alguno la cé lula extraviada y rsanon8'U ble el que la tenga y no la entregue á la autoridad m inmediata para su inutiliza,¡ion.—Sagua la Grand *•> de Junio de 1868.—Ei Teniente Gobernador, Trillo
Huyéndose extraviado á L). José L istra natnra| vecino de Alvarez en esta jurisdicción, do 16 años / edad,, soltero, de estatura regular, pelo castaño, ojoan * dos, nariz regular, barba naciente, cara redonda y trigueño^la cédula de vecindad que como no cabeza 7
familia le fue expedida por el Capitán Pedáneo de 8
veeiudad, cotí el uum, 268 del talón respectivo,- disnuSU to lo tíonVenlente pa ra que se le provea de nuevo do- ' m, nto por duplicado se hace saber por este medio (n*' queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada * responsable el que la tenga y no la entregue á la autoi/ (latí mas inmediata para su inutilización,—Sa-'ua |' Grande 3 de Junio de 1868.—El Teniente Gobernado" í n lio.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—En el Depósito de esta cabecera se encuentra detenido como cimarrón un negro que dice nombrarse Antonio, de nación congo, como de veinte años de edad, oficio de campo, de estatura baja, pelo de su clase, cara redonda, ojos negros, nariz chata, lábios belfndos, barba ninguna, cor. una cicatriz en el carrillo derecho y esclavo de D. Solano Collazo, Y como resultase inexacta esta manifestación y se ignora quien sea su dueño, he dispuesto en virtud de lo prevenido en el Reglamento para el cumplimiento de ia ley sobre represión y castigo del tráfico negrero, se anuueie por cedulones en los partidos de esta Jurisdicción, y por tres números consecutivos de la Gacela oficial de la Habana, á fin de que-llegneá conocimiento del dueño de dicho esclavo, y se presente eu la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno, por sí, ó por medio de persona legalmente autorizada con los documentos justificativos á efecto de recogerlo.
San Cristóbal Junio 5 de 1868—Ricardo Balboa.
Celaduría de Policía de Santa María del Rosario —Habiéndosete extraviado á D. Juan González y García, natural de Pepe Antonio y vecino de esta ciudad, en el cuartón San Antonio, de estado casa (o, de 56 años de edad, estatura regular, pelo canoso, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, car i labrada, color Uigueño y de ejercicio labrador, la cédula de vecindad que con el nú' mero 342 le fué expedida por esta Celaduría en 4 de Febrero último, lia dispuesio el señor Teniente Gobernador de ésta jurisdicción se le provea de un duplicado, publicándose por tres números de la Gaceta oficial la invalidación del expresado documento para cuyo fin libro el presente en Santa María del Rosario á 8 de Junio de 1868.—El Celador interino, Antonio Zamora.
Ayuntamiento de San Antonio. —Secretaría.—Vacante el cargo de maestra de la escuela municipal de niñas del pueblo de Ceiba del Agua, dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos mensu ales y io necesario para gastos de material y alquiler de casa, dicha Corporación ha acordado anunciarlo al público con objeto de que ios aspirantes á él presenten sus solicitudes en esta oficina dentro del término de un mes á contal-desde la fecha, a los cuales deberán acompañar sus títulos y documentos que acrediten su buena conducta moral y religiosa.—San Antonio y JunioS de 1868.—Manuel Vives.
Tenencia de Gobierno de Holguin. — D. José Matías Infante, vecino del partido de Guabasiabo y dueño del sitio ele labor San Matías, ubicado en el cuartón de Damián del mismo partido pretende clausurar una vereda abierta en época anterior por el mismo Infante para él acarreo de maderas al aserradero y en terrenos de su difunto padre.
Y cumpliendo lo prevenido en el'artículo 72 de las ordenanzas rurales y del reglamento de 30 de Abril de j862 se publica en tres números de la Gaceta oficial de la Habana y periódico local para que los que puedan interesarse en el asunto, ocurran en el término de ocho dias desde el primero que se publique á esta Tenencia de Gobierno á enterarse del plano y demas del expediente y para que si se opusieren lo hagin por medio de instancia dentro de quince dias á contar desde el tercero de la publicación, exponiendo razonadamente los motivos en que se funden y presentándose por último en la tíala Capitular á las doce de la mañ ana del dia siguiente al vencimiento de los quince citados para lo que corresponda.—Holguiu Mayo 29 de 186S.— Camps.
Capitanía del partido de Pepe Antonio.—Habiendo sufrido extravío la cédula de seguridad de libres de color expedida por esta dependenoia al moreno libre Mariano Ramos, de 55 años de edad, color y ojos negro?, boca regular, dientes faltos, nariz regular, barba cerrada, pelo pasa, estado casado, destino el pueblo, residencia actual Cruz de Piedra; registrada al uúmero 17 del libro 1.° con fecha 20 de Mayo último; lia dispuesto el tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se anuncie por la Gaceta oficial, para que la persona que la encontrare la entregue eu la oficina de policía mas cerca quedando invalidado desde esta fecha dicho documento y responsable, bajo las penas de la Ley ul que lo portare; proveyéndose al interesado de un duplicado.
Pepe Antonio y Junio 4 de 1868.—Juan B. Beni-tez.
Celaduría comisaria ele la isla de Pinos.—Ha* biénduse exiraviado la cédula de vecindad, que en 15 de Marzo ú timo y al número 1. ° talón V. se expidió á D. Juau Aluurat y Margan-jo, natural de Mantua, soltero, labrador, de 31 años de edad, vecino del cuartón de dantaEé, el Sr. Teniente Gobernador, lia dispuesto se lia-í.-t la publicación correspondiente por la Gaceta oficial, por la invaüdaciou de dicho documento, y sujeto u las penas de la ley el que lo portaré, y que so provea al interesado del duplicado correspondiente.
Niu-va Gerona 6 de Junio de 186S.—Antonio Méndez.
Tenencia de Gobierno de Sogua la Grande..—D. Enrique Triyo Figueroa Teniente Gobernador y Coman*
dnnte Militar de esta villa y su jurisdicion etc.
Habiéndose extraviado á D. Francisco del Castillo y Basa!lo vecino de Santo Domingo en esta jurisdicción, de 31 años de edad estatura regular, qtelo casta ño, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, cara redonda y color trigueño la cédula de vecindad que como cabeza de familia ie fué expedida porel Capitán Pedáneo de su vecindad, en once de Febrero último con el número 287 del talón respectivo, y dispuesto lo conve-
Comisaría de Policía de Guanabacoa —Habiendo sn-frido extravío la cédula que al número 344 del libro 14 folio 21 se expidió por esta dependencia en elnñopróxj. mo pasado al moreno libre José Crispin Barroto natural de Matanzas, soltero, de 29 años y carpintero, ha dispuesto el tír. Teniente Gobernador se le provea de la de| corriente año publicándose la invalidación de la extra-viada.—Guanabacoa 4 de Junio de 1868, Domingo Prado.
Habiendo sufrido extravío la cédula que al mimoro 423, folio 25 del libro 17 so expidió por esta dependen, eia en el año próximo pasado, al pardo Justo de la R088 natural y vecino de esta villa, soltero, carpintero y de t>'¿ años de edad, el tír. Teniente Gobernador (le esta, jurisdicción ha dispuesto sea provisto dicho pardo de la del corriente y se haga la publicación correspondiente invalj, dando la extraviada.—Guanabacoa 4 de Junio de ISós, Domingo Prado.
Ayuntamiento de S. Antonio.-Secretaría.—Vacante la propiedad del cargo de maestro de la escuela niunicú pal de varones del easeiío del Caimito en el partido de Vereda Nueva, dotado coa el sueldo anual de seiscientos escudos y lo necesario para gasto de material y alqu¡. ler de casa, esta Corporación lia acordado attunciarlu al público á fin de que los que deseen opiar á él presenten dentro del término de un mes á contar desde la fecha sus solicitudes en esta oficina, acompañadas del corre*, poudiente título y de documentos que acrediten su buena conducta, tno.-al y religiosa.—fcau Antonio Junio 3 de 1868.—Miinuel Vives.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—-Habiéndosele extraviado á D. José de Alzóla y Martínez natural de Candelaria y vecino de Cayajabo?, do estado casa-do, edad 2L años, estatura regular, pelo castaño, ojo. azules, color trigueño, ejercicio labrador y sin señales particulares, la cédula de vecindad que en 24 de Abril últmo y al uúmero 443.. le fué expedida por la Capitanía pedánea de Cayajabos en esta jurisdicción; he dispuesto se le pro dea al interesado de uu duplicidad» dicho documento, y que se haga saber al público por esto medio para general conocimiento, en el concepto de que, dicha cedida queda nula y de ningitn valor ni efecto y sujeto á las penas de la Ley ol que hiciera uiode ella.—Guanajay Junio 4 d6 1868.— Colorado.
SEXTA SECCION.
J y.<; Aluns i »K i* RIMERA INSTAN. I»
AUTOS.
El Sr. jue* de paz dol distrito dol Cerro ha dictado en [f beldia do don águstni (Jaianova un auto cuyo tenor es ccrau.i. ¡rué.—Mubana iñuz de Junio de mil ochocientos ae.tnt» y ocho,-Viatos: resultando que citado don A¡ru»tiu Casunova, á iustancii de don Fermín Ma/.quiatáu al juicio verbal competeute, paraqn le satisfaciera la cantidad de noventa y och-i escudos, procede«-toi de alquíleles do casa, adeudados por don Francisco llugu«, de quien «alió (Jo-anoYa r esponsable, en concepto de fiador principal pagador, no concurrió.'osle, sin alegar justa causa que se lo impidiese, dando ocasión á que se ío declarase co mo se le deliró, á instancia del actor, rebelde y contumaz, mandándose ora. tinuar el juicio, en cuyo estado pidió el mismo que Gasanovaií-conociera la carta.de fojas dos, acreditativa de U ti nza, compare-ciendo las partes eu el.Juzgado en solicitud de que se suspiu-dieran los procedimiento i hasta tanto s« practicara uua liquidación en qt,o enten-liaii, y decayó resultado diriau eu-nta.—He saltando que Casanova no concurrió á la formación do lit cnenu y que repuesto el juicio a estado (¡ue tenia untes, se citó á (¡innova por última ve/, y bajo ol apercibimiento de derecho, para que tuviese lñg r el reconocimionto pendiente, no habiendo .asistido ni alegado razón que se lo imposibi i-are.—Considerando el mérito que brinda la rebeldía en que incurrió el deuianl»-do, y ol que ofrece la carta do fojas dos.—Vista la ley primera, título catorce, partida torcera, la segundi tíiuo trece do la pro* piapaltiiii, y el »fílenlo 257 de balay de Enjuiciamiento civil, definitivamente juzgando se condena á don Agustín Galano«, á que dentro de t -rcero día dé y pague á don Fermín M»»|U¡»r!u los novontry oclip escudos que le adeude, con las costas y demás gnalo 1 ue juicio'. Notifiquesolo este fallo en la forma que previene él artículo 1150 dé la ley últimamente citada, cortiticaB-doso oportunamente su re altado.—Mojurrirta.—Ldo, José Ei-piñal.—Es emia.—Ldo. José Espinal, secretario.
.	..	.......	A U
A consecuencia del incidente íí la testamentaría del JPbro D. Juan López, tnrmadó pa a tratar en é!, de la parte de bus bienes, en que falleció intestado, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del D s'.rito del O rn» y por ante mí, quo en tres números consecutivo-i por segundo edicto se convoquen á los que se consideren con derecho en cuarto grado civil para heredar los bieuei en qilo füllvc ó intesta lo el referido Pbro. López, para que se presenten á deducir su derecho dentro de veinte días del último anuncio; »dyirtióndose que ya se lmn presentado co oo susrou próx mos p irientes en cuarto grado civil sns dos primos hcrina* nos I). José María G mía y eí Excmo. Sr. D. Ramón Suarezy koux.—Habana y Junio seis do mil ochocicnto* setenta y ocho —José Nrc.oIáB de Ortega.	A. 13
E señor juez, de oh/, del distrito del Cerro ha dictado eu re» beldia de don Manuel Aguiiiu un auto que á la letra es comosi' gue.—Habana tí ,.e Junio de 1 SOS - Vistos: Resultan lo queei' tado don Manuel Ag iiu, á inslanc a de don Sebastian Llarensa Ajuicio verbal para que le satisfaciera la cantidad de trescientos ti cinta y cuatro escudos quinientos railéomos pro codo o te* (lo venta do uov.l os que su eedents D. Juan B mjamm JBell lehieio-ra en el mes de Setiembre ultimo no concurrió Agiiiu, siu motivo rae onal que se lo impidiese, dando lugar por tauioA que se le dec arase como «e le declaró á instancia del actor rebelde y couturpaz, mandándose seguir el juicio adelnt>t<áflU cuya virtud pidió el mismo que Agiiiu jurara posiciones ypor* sonado el diá del scñalamlento para d clio acto; se abstuvou* lOntestarlas pregdntas quo en aquella foirni se le hicieron, per* sisti-ndo eu la negativa, sin embarpo de habérsele apercibido coi forme ft derecim: (Jou Aderando que todo litigante estáojlií* do á di clbiar bajo juramentóle» cualquier estado del juicio contes tada quesea la iHinanda*, circunstancia que debe darse aquí Por supuesta y que implica el hecho do no asistir á la compttreceu" cia decretada,—Considerando que e?e silencio observado Pur Agiiiu, demuestra eviieniemente que ruda podía contestur q“8 * no fuese la conformidad en todos y cada uno de los particulai** en las posiciones comprendidos tuda vez que si bien es verdw que las contestaciones según la Uy deben ser afirmativas oüe" gativas, no ¡o es inei.os que otorga al declarante la xuticiem^ liberta 1 para hacer las explicaciones que estime couvtui¡e»ley cuyo derecho renunció sin duda por el íntimo coiivenr.imen ^ que abrig ba, respecto á Ta justicia de la reclamación. Y coosi derando por último el mérito que brinda la rebeldía, en qu«11 12 13 * 15 16'' curtió el demaud do, detínit vámente iuzpando, viat» ial('^íL gun la, título trece part da tercera, la prnneia título catoce la propia partida y los artícn os '¿b2, !¿95 y 297 de la ley de e .j dciauiiunto civi1, se Condena A don Manu.-l Agiiiu ¿queden dé ierce:0 dia dé y pague A D. Sebastian Llarena, como ces*0DaL de D. Juan Benjamín Bel!, los trescientos tieiutay cuatroescu quinientos milésimos que le aieuda, con las costas ydeinMfJ ios de. juicio. Notiríquese'e este t.uto en la forma que ^ el artículo mi i ciento noveuta de la citada ley, ceit ficíuiuO* *-esuitado Oportunamente. —Antonio Mójamela.—Ldo. J°fc®
pinul—es copia,—L io, José E ipin«!, ¿Secretario-
A 13
A caldia mayor do an Antonio.—Por auto proveído P0^. señor don Rafael Casunova alcalde may or de estn *paiticloJ^.¡f cid y por auto nos a conseeuenc a do la causa lorm apr. bension del juego pioh.bido del monteen la cunado!11,0 Simo \ de a Cruz, está mandado que por tres números eOll^0lU(, tivos de ¡a Gaceta oficial se publique el auto cuyo tenor es ^ sigue.— Eu ia villa de San Antonio de los Baños A 5 de ^ de mil o.jnueientOi sesenta y ocho en el juz ado CÜI,,PaAtíCIU|¡g, los m i renos Ele t* rio Martínez y L andró Meudez(Aj "d^c0n sin haberlo verificado Simón de la Cruz por estar auseut objeto de que Unga efecto el ju’o o dispuesto y hnbiéuoose „
ectuva a las diligencias se conformaron con su contení« tes présenles.—Resultando que dichos individuo* encim cii s de .estar jugando al prohibido del monte fueron apK dos realmente, ten endo tendido sobre ¡a me a dos a-prehensil n fue hecha por el comisario de policía» 1111 tellluiayüt un guardia asistidos de Escribano.—Resultando quo ,l abundamiento es áu cent-si s de queso entretenía'1 juego piohibidoy que lo hacían en la casa de Simón d® ^ y donde tuvo efecto la. apr hoiisiou, con autorización e Consid -rtudo qilepor io mUiuo están incursos eu la» I’ tableadas por la Ley qiiuce título vemte y tr.Vj|kCgir doce de la Novísima Recopilación falló su señoría qne e^eljd^ donar y condenaba á los expuestos jugadore. aíartinez A la pona de cincuenta ducados ó sean ciento ,rei.utu,0^ misiii(,í cuüos quinientos milésimos de multa á cadft uuO de • -i* y A la del duplo de divdia cantidad al inquilino de 1* ^ eSt* monde la Cruz., sufriendo aquel.os diez dias de P;WI -ni'
_	..... ot. el1¡'
ve i uto en defecto.de p»go, que se inscriban aus	Rrtb»,,,‘
bro de jugadores y se publique por U Gaceta oHci«! <*«» co,t** y que se inutilicen los naipes ocupados, decinráudoae de cargo d® los jugadores por igual*» partos	;a€omÍ*‘
Arcas Realoi los veinte y dos reales y medio sencillo*