
—^-^irviïïBarifn'
kn la tarde del
SITUA02CN DSL 3A.N00 SßPANOL DE LJa SASA.NA.
SABADO 23 DE MAYO DE 18t>8, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
regular, barba cerrada, cara regular, color trigueño; el tíi* Tuniutií» iiiiliprmiíUi* iiu í»af:i i h ri.at i ieei ou eu tie-
DEPARTAMENTO DE EMISION.
activo.
PASIVO
elect,ivo.........$ 3.169.950
CW ■ • { idem en bonoa del Tesoro...	830 •05(1
í Vencimientos hasta 30 dias... Cartera»	de 31 á 60 dias___
S 7.998.380
1.6*0
	I	Billetes *u eirculaciou		 4	12.000.000	
i 4.eoo.000	**			
S.000 00«	!			
12.000.003	~i	<	12.000.000	
DEPARTAMENTO DE OIROS Y DESOI!UNTOS.
Caia■■
t Exteieueia en electivo........*
l Idem en billotes............
f Vencimiento* hasta > meses....S
i Idem de 3 á 6 meses...........
Cul tera ^	S
Documts.áoobrar porcueuta ajena
Idem ídem idem con garantía
Deudores varios..................
CajJÍtesnta general...............
Intendencia de Hacienda pública.
de acciones -
Idem idem cta. de bonos
¡t
emisión....
Comisionados.
Acciones adjudicadas.. Propie- i Fincas ......
dictes. . \ Mobiliario .
2.462.379 30 |		
857.200 ..	i 3.319.579	30 ¡1
3.523.921 4í»		
1.365.411 36		j
4.889.332 85		II
39.856 ..	4.929.1S8	85 H
	851.443	73 1
g firmas		282.640	39 1
	127.057	1-2
	111.530	57 ¡
			190.886	9¿
• 				185.986	-32
1.771 50		
.. 609.349 50	611.I2i	• *
	14.557	03
	198.169	i i 1 i I 63
88.976 62		
5.380 90	94.357	52
... 19.593 89		
32.195 64	51.789	1 53
S	10.968.312	J 91
Capital realizado .. Fondo de reserva. Cuentas corrientes..
„	, t 1er. empréstito..........$
Bonos vencidos |	. Je^...............
Intei eses de loe j 1er. empréstito.
mismos..... ( 2? idem........
Depósitos sin interés..........
Depósitos con interés (vencidos) .
Intereses de depósitos.........
Corresponsales..................
Intereses por liquidar....
.....$
700 .. 1.000 .. 59 1Ü 16 ..
4.992.000 490.SOó 3--31.125
86
Dividen - í S?, 9o, ) 0", 11". 12". 13". 14°, moi ^ 15°, 16° 17? 18. 19? 20, 2), 22.
MS-----l¿3...........................
í 1*<
5.645
9.140
emisión..
Intendencia de Hacienda pú- l “ »	" "
blica, cuenta de bonos... í o jaem
4* ídem---
I 5® idem___
S76 SO
1.120 ..

Intereses por cobrar.
Ganancias y pérdidas.—Cuenta antigua...
Cuenta nueva____
76.2S5 P7 383.442 65
1.700
1-144.309
3.S25
239
54.750
26.697
16
57
35
77
63
14 995
V“ B"
El Subdirertor.
Miguel de la Puente.
Habanu 23 de Mayo de 1868.
1.996 SO
37.669	21
459.723
52
10.968.312 ( 91
El C on IikI <i r.
José Damon de Maro.
tieni casa «lo Beneficencia y ¡*Iatcrni<In«l
Junta de Gobierno.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el presupuesto formido pura contratar en pública subasta las obras de reparación que necesita la casa número setenta y cuatro de la calle de Tenerite, propiedad del Establecimiento, ascendiendo á la suma total de dos mil trescientos cincuenta y un escudos de plata, el' Eicmn. ó limo. Sr. Gobernador Polílico, Presidente de la Junta de Gobierno de esti Real Casa, ha tenido á bien ordenar se anuncie durante treinta números consecutivos en la Gaceta oficial, con el fin de que los interesa los en hacerse cargo de dichos trabajos, puedan ocurrirá esta Secretaría, situada en el mismo Hospicio, á examinar el menciónalo presupuesta que s i h illa en el expediente del asunto, y presentar uportuuatne nte sus proposiciones, sujetándose al pliego de condiciones que á ooutinuacion se inserta: en el concepto de que el acto del remate se verificará ante la Junta .le Gooierno en la Sala Capitular, á las doce de la mañana del martes diez y seis de Junio próximo.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, expillo la presente en la Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario, Luis Oliver.
Véase el pié gn de condiciones publicado m la (Leda dal 15 del con: nte.
Comisión central de Vacuna.
Decanato.
porte que deberá llevar consigo el conductor del taba co para presentarlo á los encargados de vigilar la extracción, y no iucurrir en la multa del cuatio tantos señalada contra los infractores, que so exigirá irremisi-Lleguda la época en que se practican las vacuna blemeute á todo el que incurra en ella: también se Ilaciones trimestrales que por acuerdo del Excmo. Sr. Go- c ’ saber qne se ha dado órden al encargado del alma-bernador Superior civil se vienen ejecutando en los ¡eendel surgidero de Colon para que bajo su mas es-pueblos de Puente3 Grandes, los Quemados y M -rían ao trecha responsabilidad, y la pena marcada, no permita se participa al público, autorizado por el Excmo. é limo- ! embarcar tabaco alguno, procedente de este partido, sin Sr. Gobernador Político V de acuerdo con el Sr, Sub-1 Tie e' remitente acredite antes haber satis-fecho el refe-inspector del ramo, señalando los dias, horas y localD rido arbitrio.
Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de esta fechaba tenido á bien disponer se provea al interesado de un duplicado de aquel documento y se anuncie por tres números del peiiódlco oficial para su invalidación, haciendo respousuble con arreglo á la ley que lo portare.—Pepe Antonio Mayo 16 de 1866.—
hian B. Benitez.
Ayuntamiento de Colon. — Secretaria.—Habiéndose , E. servido aprobar el pliego de condiciones que se serta á continuación para el remate del arbitrio de lid o gallos de este distrito municipal, este Ayuntamiento
ha acordado se convoquen por todo el presente mes
lici-
tadores para el expresado remate que se otorgará al mejor proponente el dia 5 del próximo mes de Junio, podiendo los interesados dirigir sus proposiciones en pliego cerrado al Sr. Teniente Gobernador Presidente, antes del dia señalado para su admisión con estricta sujeción al pliego citado.
Y cumpliendo con lo acordado libro la presente en Colon á l ? de Mayo de IStíS.—José María Baceta.
[El pliego de condiciones se publicó en laGsceta del (i del corriente,]
Ayuntamiento de Colon.— Debidamente autorizado por la Superioridad esto Ayuntamiento, ba acordado el dia 30 del actual convocar por todo el pie-sente mes Imitadores pura el remate del arbitrio del Corrí ^
al de Concejo de esta villa bajo las condiciones que establece el pliego que se insulta á continuación, cuyo tipo-mínimo es el de doscientos diez escudos, el que deberá otorgarse en favor del mejor prnponeute el día 5 del próximo Junio. Lo que se anuncia al público en general á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten al tír. Teniente Gobernador eu pliego < errado antes del dia señalado.—Golou 2 de Mayo de 1868, José Muría Baceta.
(El pliego Ce condiciones se publicó en la Gaceta del 6 de conecte,)
ocurran A deducirlo ante el Real Tiibuual de Comercio de » plaza delitto de los ocho días que se fijan con apere ¿¡miento q * irascurrido sin baber presentado oposición li-gal te procedí , a lo que coriesponüa A cuyo ct'ecio se fijaran edicto, en lo, |u~r* re» determinados y te in,e,tara esta providencia en tres uümtr*" de la Gacela oficial y D.arloiJe la Marina; dáudore cuenta Je |°* resultas t oa i oí lüieuion del E ieri baño. El Sr. Prior iatetin
yó y firmó de que doy fé, -Peres Santa Maií,_i '
En i raigo.	A 7 #*
Alcalde mayor del Distrito do la Cátedra ha "
asi o prov-so Elias de El Kr
dia»
puesto por «Uto luí que por tros números do ese periódica olí c.iid su notifique al pardo Buinunlinu Sánchez y Sedau.i, h¡j0 / D. Frane seo, y morena libro Luisa, natural de esta eiaiiwl,k,| tero cochero-libre v do iroima y tros año» de edad, y á la ingr6." 11a también libre Francisca Villarmo, de la in ¡cu» ntituta|¡d,í y estado, costurera y de veinte y cinco años, el fallo uor u Supóiiorídod en la cau-a seguida eu este Juzgado , tía el prime o por robo do una omisa á la segunda, cuyo i»,Jor es el siguiente. — Visto,: 8e aprueba el auto consultado de tr4C(
Visto
de M'.yo ultimo en ctinn'o por é se »óbrete eu la coût ou», don de la causa, y se deja SOI efecto en lo dom s réservai dot* a llamar lit o Snncgev. lus ucciouc» de que su cieyese oc tifo por la calman a, injurias, daim, y perjuicios contra Fn Viliarino, du cuyo cargo se doclaritn la, cusías. Froveido fincado por los áre.,, del utárg n. Habana truco de J uño ochocientos se enta y siete. Cuatro rúbricas.—átes. Fr —Li viga—Oidoret, Vela—López Romea— José Soroa. ol objeto indi ado libro la cúrsente. H ibana Mayo diez y
d, mil ochocientos niseutu y ocho.—Franc »co de Castro, h ¡)¡¡
! IC»
tu«
mil
äUI»
P-r»
usv«
UIIICTOS.
Ayuntamiento di Colon.—Secretaría.—'Autorizar do esle Ayuntamiento por el Excmo. Sr. Gobernado-Superior civil para sacar á remate el servicio de alimentación de presos y cimarrones que se encuentren en la cárcel y depósito de esta Villa durante el próximo año ecónomico de 1863 á 69, al respecto cada una dieta de 320 milésima?, ha acordado el Ayuntamiento se convoquen Imitadores para el expresado remate que deberá tener lugar el dia 5 del próximo mes de Junio, en esta sala capitular, y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación: debiendo advertir que los que deseen hacer proposición las dirijan al Sr. Teniente Gobernador Presidente antes del dia sentido para el mismo, eu pliego cerrado que se abrirá á la hora del remate.
Colon y M ¡yo 1,® de 1863.—José María Baceta.
dades eu las que se lia dq administrar el indisputable preservativo de las viruelas, con designación de los profesores que deben verificarlo. Al mismo tiempo se lia servido disponer S. E. I. que los Capitanea pedáneos fijen cedulones en los parajes públicos en sus respectivas demarcaciones, participándolo circunstanciada- Vacante
mente por medio de sus subalternos á los prédios rus-.......
ticos con el objeto que el resultado corresponda á las esperanzas del Gobierno.
Consolación del Sur 20 de Mayo de Alca lde, L Antonio Suarez.
1S63,—El
Ilustre Ayuntamiento de Guánojay.—Secretaría.-la piava de primer Ayudante de la Escile-
la Elemental de esta villa por renuncia del que la obtenía, en cabildo ordinario celebrado en 16 del actual ,-e
Dias, floras y localidades.
Coalition militar
del Distrito de la Habana.
2 ? Fiscalía.
Por el presente edicto sé convoca á Cuantas personas puedan declarar sobre el robo cometido á don Andrés Gómez, portero del Colegio de Santa Isabel el din doce de Mayo, comprendiendo una caja de cedro que conteuia varias prendas de ropa y documentos de la propiedad del interesado; quienes podián verificarlo dentro del quinto uiu en que se dé publicidad ante el Fiscal que suscribe.
Habana 20 de Mayo de 1S68.—El Secretario, Mateo Rodríguez.— Vto. Bno.—El Fiscal, Victoriano Mendigaren.
vantes y D. José Suarez Romay.
Todo lo que se publica cou ocho dias ele anticipación según está prevenido por la Superior autoridad.
Habana y Mayo 26 de 1868.—El Decano, Dr. Rafael Hondarcs.— Vio. Bno.—Jasé Gutiérrez de la Vega.
Por el presente edicto se convoca á cuantas personas puedan declarar sobre el robo de un doblon á don Pablo Suarez, por un negro desconocido el dia once del mes actual en un paraje que no pudo designar: pudiéndolo efectuar ante el Fiscal que suscribe deutio del quinto dia de su publicidad.
Habana 20 de Mayo de 1868.—El Secretario, Mateo Rodríguez.—Vio. Buo.—El Fiscal, Victoriano Men diguren.
Fiscalía.
Donjuán Arnelich y Vilá Comandante graduado Capitán de Infantería y Juez fiscal de estaComi BÍ011 Militar.
6
Juéves 4 de Junio de 8 á 9 de la mañana, en la sacristía de la iglesia de Puentes Grandes, p ir los vacunado: es titular Lio. D. Tomás M. Go-vantes y auxiliar D. Juan de Dios García. Juéves 11 de Junio, en el mismo sitio y hora por ‘los vaeunadores titular Ldo. D. Jerónimo Buce-' lo y auxiliar Dr. D. Leonardo Figueroa.
Viérm s 5, en la sacristía de la iglesia de los Quemados, en la expresada hora, por el vacunador titular Ldo. D. Pablo J. Fernandez y auxiliar D, Pablo Sala.
Viérnes 12, en igual sitio y hora, por los Dres. D. Carlos L. Berna) y D. Rafael Cowley. Sábado 6 de Juu io, en el teatro de Marianao á la hora designada- ñor los Líos. D. Manuel Roig y Bravo y D. José Pantaleon Machado, y último- Sábado 13, en la localidad anterior y
acordó anunciar al público dicha vacante para los que deseen optar á su desempeño presenten sus solicitudes
eu esta Secretaría en el término de quince dias coiitn-dos desde esta fe lia acompañando los documentos que acrediten su aptitud y moralidad; en el concepto de que dicha plaza está dotada con el haber anual de ochocientos diez y seis escudos.
Guanaj iy Miyo 19 de 1868.—El Secretario interino, Miguel Muñoz.
(£1 p'icgo Je condiciene, se publicó en la G iceta dél 6 del corriente.)
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior para el gasto de 1989 escudos que importa la composición y reparación de azoteas de la Cárcel de esta villa se convocan aspirantes que deseen hacer proposiciones a la expresada composición bajo las condiciones establecidas en el pliego que su inserta á continuación, y que deberá otorgarse al mejor propouente ei dia 15 del actual, pu* diendo los interesados dirigir sus proposiciones en pliego cerrado á la presidencia.
Y cumpliendo lo acordado por el Consistorio en el dia de ayer libro la presente en Colon á i. 0 de Mayo de 1808.—José María Baceta.
[El plies corriente.]
de condiciones se publicó eu la Gaceta del 6 de)
Capitanía del partido de Managua.—D, Ju’ian Perez Collazo, natural de San Antonio de las V<gas, soltero, labrador, de 26 años de edad, estatura regular pelo negro, ojos pardos, nariz aguileña, barba saliente color trigueño, lia solicitado uu duplicado de la cédula de vecindad, que con el número 308 del talón número dos le fué expedida por el Teniente de Nazareno en 6 de Febrero último, y la cual ha sufrido extravío. Has biéndose accedido á su solicitud por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, ha dispuesto al mismo
hora señalada, por los Líos. D. Caries J. Go- tiempo se anuncie al público quedar sin ningún valor ni
efecto el documento extraviado y sujeto á las peí as de la Le y el que hiciere uso de ó1. Y cumpliendo lo mandado libio esta en Managua á diez y siete de Mayo de 1868.—II. Morales Rayes.
Henl Colegio de Corredores
PRECIOS COI.RIENTE3
.4/LOA III s.
::El
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los autores del robo de do z y seis onzas de oro y vaiioS gemelos pina puños de camisa, verificado el dia diez y sitte de Abril último en la casa número 51, do la calle de San Miguel; por el presente convoco y cito á todas las personas que no hayan declarado y puedan dar algún antecedente de dicho robo para qne en el término de doce dios contados desde la fecha de la publicación de este edicto ce prerenten en esta Fiscalía á deponer lo qut sepan.
igualmente convoco y cito por el mismo plazo y objeto al cochea O que la tarde del expresado diez y siete de Abril condujo al portero de dicha casa con su catre y baúl ála fonda la “I'Vrrolana,” cal e de San Pedro esquina á la del Sol y de a;lí á la do Escobar núin. 166.
Lo que lie dispuesto se publique eu la Gaceta oficial y periódicos de esta Capital para general conocimiento.
Habana y Mayo 22 de 1868. Juan Arnelich y Vdá.
Blanco interior & regular.........
Id. bueno » suuerior____
Idem florete:......... ...
Idem treno» Ge Der uva y Killk.11
bajo a reguiar...............
Id. id. bueno a suporior.........
Cogucho inferior a regulur u'.’ 8
9(T. II.)...................
Id. id. bueno a superior 10 A II id quebrado inferior» regular uV V¿
A 14 idem....................
Id. bueno n? lf» a 10 id..........
Id. superior n! 17 a lw id........
Id. (torete uV 10 líáll idem........
Mascabado inferior A regular_____
No lay.
De 10 A 11 r».
De 124 á 13] rs.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría. Habiendo terminado ventajosamente el tiempo prefijado por Reglamento para proceder al remate de un caballo color dorado como de seis y media cuartas de alzada y sin hierro que se encuentra en el corral de Concejo d esta cabecera; el 8r. Teniente Gobernador Presidente se lia servido disponer se anuncie al público que el Domingo'31 del notual tendrá efecto el remate de dicho caballo á ¡a hora de costumbre y en la puerta de la Casa Capitular.
Bejucal 20 de Mayo de 1S6S.—Diego G. Noroñu,
SEXTA SEGGI OK. y.GADOá DE PRIMERA INSTANCIA
ADIOS.
De 7 A *4 r». De 7] s 7j r».
De 8 á 8] r». De 6| i. 9 r». DeílJ í 94 r». De 9| i 10 r¡>. De 74 < N rs.
Idem bueno A superior......... De 84 A 9 rs~
•1
I
Madrid.. ............ ..
Breebmn................ .
Santander.......................>245 p§ según pzo. vsia y
Cádiz................... | cantidad.
Otras plazas deE-pafia..........J
I."lidie»...................... pg prñ (O ,1IV.
p“r,h.......................... 24 p® d.se.eOtfiv.
Nantes pagadeiocn Paria........ 2} p§ dése. C0 div.
I 2V4 p§ Jese. currenry 3 d[v¡
I 30 pg descicurrency 60 d|v. , 4 P§ Jete, oro 3 d|v.
L14 a 14 p§ dése. 60 ,l(v, Descuento mercantil............ BálUpg. anual.
Capitanía del partido de Nueva Paz.—Anuncio.--Habiendo sufrido estravío la cédula de vecindad expe-didapor esta Capitanía en ocho de Enero del corriente año, y registrada cou el número 66 de. cabeza de familia a lavor de D. Rafael Garcít Rodríguez, natural de Canarias, soliero, labrador y de 34 años de edad, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción tu decreto de 16 del actual, se le provea de un duplicado y se anuncie uor tres números consecutivos de la Gaceta oficial para la invalidación del documento extraviado, y sujeto á las penas de la L y al que lo portare- Nueva Paz 19 de Mayo üe 1S68—El Capitán \ ícente Grana.
6. s Fiscalía-
D. José de A/.cárate y Serrano, Capilan del Batallón Cazadores de Bailen nútn. 1 ? y Fiscal de la Comisión Militar de este Distrito.
Por el presente mi segundo edicto convoco til autor cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia del que abrió las puertas dedos habitaciones y fracturó la cerradura de un baúl perteneciente áD. José Ramón Vazque/. veciuo de una de aquellas localidades en la estancia de los Síes. Sigarroa y compañía, el dia 19 de Marzo próximo unterior.
ll ibaua 23 de Mayo de 1863.—José de Azcárate.
New-York ..... ...
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dr. ca mum *s v ac'Ionks.—1). Jei.quin Mnrtii ez de Medimi!» y don Juan B. Moié dependiente de D, Diego A. Martine/.
Ur. rKH’l’e.«—o. Manuel Ru z dependiente de don Pedro M Jimenez y don Pedro N. Palmer deieud.ente de don M. Seuaunat.
Habana 25 de Mayo de 1868.—El Sindico. Junu Jrliá.
QUINTA SECCION. OFICINAS DEL INTERIOR.
Celaduría del Santo Angel.—Núm. 9.
Primer distrito-
Existiendo en esta dependencia cuatro pañuelos de algodón nuevos que fueron entregados en la Comisaria de este distrito en 21 del actual por D. José Díaz Iglesias, manifestando que los había encontrado tirados en el callejón de Sati Juan de Dios; se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á ellos ocurra á esta dependencia calle de la Bomba, Pa'> íe ^HCtí 8aber al público en general, y que le serán entregados prévios los requisitos estable- lar á los mercaderes de esta rama, que ante cidos.	1	"	1
Habana 22 de Mayo de 1808.-—Augusto Warleta.
Capitanía delpartido de San Diego de Nuñez.— Habiendo sufrido extravío la cédula expedida por esta Capitanía á D. Francisco Machado y Bravo de estado casado, de profesión labrador, estatura regular, edad veinte y ocho años, pelo castaño clavo, ojos pardos, nariz regu ar, barba cerrada, cara regular, color blanco, natural de la Tuerta de la Güira y de este vecindario, registrada al número veinte y cuatro ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado y se anuncie por este medio la invalidación dedich i cédula.—San Diego de Nuñez Mayo 22 de 1868.—Federico Rosado.
Ayuntamiento de Consolación del Sur.—-Establecido por este Ayuntamiento, con autorización de la Superioridad, el arbitrio de quinientas milésimas por cada tercio de tabaco que se extraiga de este distrito munici-
en partieu-antes de extraerla satisfagan dicho arbitrio en cualqutera de los puntos marcados al efecto, y ge provean del recibo de su im-
Comisaria de Policía de Guanabacoa —Habiendo sufrido extravío la céJula de seguridad exped da por esta Comisaiía el año próximo pasudo con el núm. 149 folio 3 del libro 7 a favor del pardo libre José ciioilo, natural de la Habana, solteio de 35 años, de ejercicio campo, el Sr, Teniente Gobernador lia dispuesto se le provea de la del año actual quedando invalidada la extraviada.—Guanabacoa Mayo 18 de 1S6S.
Prado.
-Doma go
Capitanía^ dd partido de las Pozas.— Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que m catorce
J ip	-	. 1	' 11 AUil Vi GG
<lc Enero se leexpid ó por esta capitanía á D. Francisco Costa y Olivera, natural y vecino de este partido,
cuya cédula está registrada al número 17; en tal virtud el Sr. Teniente G bernador de esta jin is-
ba dispuesto
j. .	*	.	~	—V....WMV» uw tOI.,1 lili IO-
dicción >e anuncie por tres números de la Gaceta oficial par í su invalidación, y al propio tiempo se le expida un duplicado ni iuieresario—Las Pozas y Mayo 18 de 1868.—El Capitán, Francisco A. Cambra.
C< misaría de Policía de, S. Antonio de les Baños. •La cédula ue Vecindad que con el número 1712 se expidió por esta C ,misaría á favor de D. José Alberto y Vicliot, natural de esta villa, soltero, de 29 a fio« de edad, de ejercicio labrador y empadronado en el cnai-ton Goven, sitio titulado la Qui.la, lia Sufrí lo extraví. • y habiendo resuelto el Sr. Teniente de Gobernador dé la jurisdicción se provea de un duplicado á dicho individuo y se anuncie por tres números de la Gaceta ofieial queda sin ningún valor ni efecto el documento extraviado y sujeto el que lo portare á las penas marcadas por la ley—San Antonio Mayo 17 de 1868.—José María del Cristo.
-Habien-
Capitanía del partido de Pepe Antonio.—„„ do sufrido extravio ia cédula de vecindad que por esta dependencia y en siete de Febrero del corriente año registrada al número 73 le fué expedida como cabeza de familia á D. Francisco Ltcreua y González natural y vecino de este paitido, cuartón de Cruz de piedra, estancia la Ceiba, de estado casado, labrador, de 57 años de edad, estatura baja, polo Degro, ojos pardos, nariz
lia dispuo.'tj el Sr. Alcalde mayor de Bulen y-por ante mi en el inte8tMlo coiuuidado de D. Juan Marcelo Musnata se publique el auic que jútjue: “Habana y Mttyo doce de mil ocho-cientos setenta y ocho.—Vision: en inér.to de lo m unfe.st tdo por t i D *. IX Diivid Mastuta eu el escrito y estado* de f ja ciento retenta á la ciento ochenta y cuatro, y el Sr cónsul de Italia representante d ; lo . herederos am-entes de P. Juim Mal* ceiu d 1 interno apellido en su n sunciu de 11 ciento ichei.t i y »eis.—(.’oiA^iüeiando qu j s* gnu ia relac on do 1 s m miios so siguen mas de dos ejecuciones contra aquellos, ademas de U reclamación que agita por otro crédito el íjr. Marqué« de la Keal Proc amacion en el Juzgado de la Catedral.—Con.sidetando que los deudores no lieiien mas bienes libres expeditos para cubr r las ros pon abiiidades pendientes y por lo tanto están comprende* dos en la deposición del artícu o 5*¿i de la Ley de E juieiaimeñ -to civil: se <itciara en estado do concurso necesario los bienes qnedados por ful i cimiento de D. Junn Marcelo Masnatu; u*í c mola del Pr. D. David del m sino apellido p«*r la mancomunidad que le n sulla ou el cumplimento de las obligaciones que afectan al i» fondo inlesiado: proiéd-tse al embargo de los mismos b.enes d positindose en poder de> »Sr. P. Jouquin Lastiaé goal-mente á la ocupaci» n de los libros y papeles de os d«u.d nea y re tenci« n de su i ouvspondencia p iru lo cual se oficia: á ai Sr. A 1-mir.istrador de Rentas do Coneos á los ef ctos que previene »1 artículo 5S¿7 do dicha Ley: ifioicso á tolos los S <s Ju*ces que couuz t»n de procedimientos contra ks Misnata jan que icn suspensión de todo tramite so sirvan i emitirlos a este Juzgad» , pura su «cuiiiuiaclon al juicio principa io i criación de les pío-moventes y coiiíoiit d i que sea esta det *rmiuacion dentro de tercero dia cítese a todos los acreedores rn jersona ó por códuli y por nn dio de los periódicos para la jui ta g» neral que teñirá ef cío el di* vumte y seis de! mes próximo entrante á las doce de la mañana en la »Sala del Ju/ga Jo debiendo comparecer con los tita.os de t.u» créditos y en caso contiorio no serán admitidos ni oidos.—Juan L'asera.—Br. Felipe F onari.—Y par»» hac. r dicha publicación y notificación á les aci ©adoro , par# que comparezcan á la Junta el día señalado, limo la pre ente.
Habana y Mayo veinte do ldG8t—lJor ocu pac on do D. Felipe Fvr.iari.-~Juan Rcgueira.	A 2d
A c» usocuencia de ios ñutos de a test mentaría de P. Bu*-toloiim Adouso ira d spue.-t > el Sr. P. Simón de Cárdeuns Alcalde mayor ma rino del d s r lo de Guadalupe en decreto de catar c»? del corriente, está manda i » se pwbl qu.r a pr poiuion de nd* jt.dicacion hecha por L>.86 (J ava de Rivas ccm 11 ©rederay adm -lustradora de los hierres quedados por su d fuuto esposo los Cuules consisten en un cafetal nombrado la Union situado en el pm tido »leí Cubaba' cuartón de Guanajay compuesto de d< s y mctlia caballerías de ti« rra con su dotación de esc'aVus, casa d- v.viendny de »>as a rexida íes tasado en ochenta y so to mil (miniemos setentiy ocho escudos s* tenta y cur tió m lénmos* Uu potre. o nombrado Pita sito ene! partido de Arroyo Arena, cu ti ton de lo »cua ro ca ñiños jurisdicción de Santiago de los Vegas couipu • to de cuatro métroj, cuatro c rdoles d» cab 1 eslías tierra tusado en doce mi! seiscientos sesei t »y tre< escudos setecientas setenta mi ésima-s y unacásf* algo antigua de ta blas manipostería y tejas, situada en ol cuarto distrito callé de lo- Angeles núm»r » cuarenta y cinco ta a la • n tres m 1 cclro-rieiu s treinta escu los setecientos sesenta milésimas cuya ad-jii icaciou lo verifica la cspr»sada lurudera y adminÍ8tiad"i*a P.45 C ara de Kívbs y Alt* »neo por los dos tercios de su ta."aciun y cien pesca mas en esta torn a; contenta a tu hijo mayor P. Gabriel A fousoen la parte queá este econesp nda eu diviso lia en efectivo ó en especies y oel mismo modo á la otra heredes ra P.35 María déla Ooneeperon ue! propio apellido cpn la intervención de su espo.'O el L io. P. Manuel Flote - según está eati' pulado t-n estos ténn.nos: sé le entregan eu parte délo que le corresponda en divisoria por los d mlucios de «n tasaci» n los negros criollos J- sé fcilvest e calesero, P* m-veva criada de mano y costurera, Filomenalavaudera dest n idos todo-i a su mine-d a o seivicio y lo restante en dinero efectivo comunión o di* cha viuda en la»ociedad y adjudi ocio» como hasta ahora en unión de si s dos lujos meuoies D José y D. M ¿ria.no Alíocso y Rivas asistidos estos de su curador entendiéndose que baja del cuorpo de bienes y ha de sacarse la cuarta m r.tal que qu» -da fuera de la adjudicación según está declarad . con anterioridad pagaud») las costra tauíadas y que se causaren li tsia la terminal ion del juicio por cuenta de la mas »1 uya publicación so o Jera por la G«*c. ta oficial por si hubiera alguno que quimere mejorarla para que eu el término de tres n nuuius cada nueve dias ocurra á mejorarlt en »jl iu licad».» plazo pu líen lo ocurr r á la escribanía del actuario á tomar las instruc iones quo crea » e-cesario. Y j ara su publicación en »1 ór< en dispue- to ltbro ia j r gente.— Habana y Mayo die/y nueve d.» md ochocientos s-oenta y ocho,—Ma uelFiimnte.	A 28
Ei Sr. Alca,..© mayor i» teii iodel diser to de Gua a u,k .-e ha s»mví»Ío mii ikr por ante m< hu ou e de la mañ ma de! dia ocho de Junio ptóxiuio paiacl cu r -o preg« n y remate en el Jiu-ga h.» de los siuivos perteutícient» s al inte tado 1^- Cirilo Fonb >■ nombrados Vicenta crio.la como de treinta y odio anos coc n> ra, Cristina gangá de treinta y cinco r ñoi lavandera, Raimundo Pardo cimllo de veinte y se s años cochero, FraucLcj criollo de d»ez y siete añ s criado de mano, Jo<é criollo do Jiez y siete iifms peón de albañil, Dominga criolla de catorco años «-.liada de inane, Sabá erioll» de uiez añ ».*», Petr na criolla de diez anos I),,hues de ochoañosy Juana criolla de cuatro años tas »dos to do ¡ < n trece mil seiscientosesete io ; disponiendo ast mismo que el qne quiera hacer proposiciones oeuiraá v»rificarlo-IIabana Mayo veinte y dos de mil ochocientos seseuta y ocho.—Manuel Bai reto?	E. 27
R* al Tribunal de Comercio.—Habana veinte y dos de ma yo dem 1 ochocientos sesenta y ocho-—Vi 1 tos: de couíormidad á lo pievoni o en ei artículo ciento iioventa y nueve de la ley df ei juiciamiento merrautil, se couvoca á los acreedores de Bar-rencnela y compañía que no astetierou á la junta general Celc-jra lacl »Jia veinte del corriente para q re si se consideran con ierecLo á opouerse ó la aprobación dot couvenio en ella teuido
Nos Presbítero D. Tomas Cbierna, Br. en Filosujia y drr»cho administrativo, Dr.en Saar ad a Tcu logia, Ldo en derecha ¿jg y Canónico, Abobado délos Tribunales del Kr *> o, Exu ina dor S lodai del Arzobispado de Santiago de	Fia tador
de coprila nía s y memorias de misas, Provisor y } :ar¡Q (teneral por el Excmo. é limo Sr. Dr. Don Pr. J cinta Maria Martínez y Suez Dignísimo Obispo de esta Diot .
Por cuanto s<» ha.la vacarne pur’fallecimiento del R. 1 ^,-ay Ambrosio ILnma la « apellania de Ruque Martínez de Led-.leniti setecientos ifet-ntu y un pesos de prim'ipafi etigidi i,i6> nicHinonte en la pnrr, quial mayo; de esta ciudad, y »e p eciso proveerla con arreglo á la fundación y sagrados cánones, p j tau. to por el presento citamos, lUmamos y convocamos a od¿n los que se consideren con derecho á su obtención, para que denti«* de treinta dias a contar desde la publicación de este c quedamos y asignamos por unico y perentorio término, n jre, sei ten eu este Nue8tro Tribunal de Justicia á deducir el q ltís asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se provi rá lo quo conosponda. Dado cu la Habana á 14 do Muyo de 16 >S— Tomas Ubierna. — Por mandado de su señoría.—Ldo. José^rao, cisco do Ayala. Y para su inserción i d nn número de la C iceu oficial du e*ta » inda l libro la píese» te.—H baña catorce d< Mayo do mil ochocientos s< senta y ocho.—Lao. Joíé Fiancò» o de Aya ».	E O fir
Ü. Enrique Diaz Otero» le cretario honoi a. io de S. M y A caldi mayor del distr. to , A Pitar,
Foresta mi prn era carta de edicto cito, llamo y em dazo á don Francisco Bi av¿6, natural de Tairagoua, vecin» del quinto distrito, cls o y «ie treinta y dos años de edad, euegga« uo del dej ósito de ciáticos Ei Rami..etc, para que d**ntro dp míe-ve diíis coi tados ■ ,sdo esta fecha se prci-enteen la Cárcel. ibli. caá descargarse do la culpa que lo resulta eu la cmisu. criuiml formada por ocultación de as áticos con ratados, cierío y 8» juro de «}ue hias) lo hiciere se le administraiu rectay cumplid»»j isti-cir, de lo contrario, «e le declarará rebelde y contumaz y poi bai. tati le los »pirados del tribunal donile se entenderán los d-uus ti¿m:t s del proco.-o,—Habana y Mayo 18 de 1868.— En ique Praz.—Por mandado de su señoiia,—Ldo. J. Ran ti Ponxar* rero.	E O 28
Por medio del prese».t-í edicto cito, llami y en.piazo » los que se creair a-isiid'ts del derecho de heredar ádon .iuau B*rr»-geri, vcC’no quo era de < sta villa y qu8 fuUeció intestaco tu ocho de Marzo ultimo, para que dentro de treinta dias á ciutar desde esta fecha se presenten en este juzgado á deducirlo e»nios documen »« justitícaivos, Que ari lo ha dispuesto en los i uto» del asunto.—Guau tijuy abni veinte y sh*ie de 1868. —Eu iqm Diaz.—Poi mandado «_.e su ?eñoria.—Jofó Maria Castre.
E O 28
Por el presente e 1 cto cito 11» mo y impla*, o á ro* dos los amedoros de P. i afacl Cortina, vecino y djeño dui establecimiento d«* »«.mbiercr.a calle de San Rtfael número treinta y cuntió, á fin <ie que *e presuli ten dentro d# veinte dinScon los ti tinos ju*tilm ti v» s de sus créditos, a couse cuuncia de .es autos del coa. urso d d mencionado Coi tuia, cuyo juicio lie u an- a Joanunoiar con el objeto esplicalo. Que mí lo fungo d spue&to en los r fur.dos autos, promoviduá en «ate Juz-gado ante el preaente E'Cribano. llabanay Mayo veiute de (mil ochocientos sesenta y min».—Eunque Díaz.—Por nn ndado di S. ¿5 ia.Ldo. J. ñaue n Poitocarrero	E. O* 28
Por la piesente c ita de edicto cito, llamo y emplasoá todas las persom s que se coiisiderm con derecho ft los biene* quo-I eh dosai fallecimiento in tu 8 lado del escribano l’eal don Felipo Malia de Soya, á lin de que s i presenten en el tórni no de treinta dia.s por e -riducto del actuario u deducir el que les asista tener á dichos bien» s s» g uros de que su les admin s rará neta y emú« p¡i(li» ju-ticia. Publií^uese csie ed.c o por medio de la Gaceta « ficiui purel tér nino lijado, pues asi lo tungo mandado en los autos del asunto en p.oviduneia del dia nueve uel que uge.— Habinay Mayo 12 de lfe’GL—Enrique Piaz.—Por mandadooo su s» ñoña.—Mateo G. Alvarez. "	E 27
Por la pTeseitio carta de < d cto cito, llamo y ( mplazo á todas las pursuuaa que se consideren con dei ocho a los bienes quedado* al fallecimiento intestado de doña Manuela »Staringurtun y Turres, á nu de que en el tèrni1 no de treinta dias se pr« seruun por conduelo del actuario á d d ¡cir el dm’echo con quo ¿e cieat usis* tidos para op ar a los bienes mencionados, segur».s de que au les administrara r cía y cumpüda juatic a. Publiques» e.-tn cou-vocatoi ia por medio de la Gaceta oíi ;iat por el término stfñtvludo; p .es así lo tengo mand »do en los auioi del asunto en providencia del día de ».yer.—Hab.tná Màio 20 de 18G8- — Diaz—Por mana da lo de su señen».—Mateo G. Aivarez.	E 27
El Comandante Militar de Marina ¡j Matriculas del óuzgado de l t Comandancia de la Habana.
Por esta mi ¡seg-jimla carta de edicto cito, llamo y emplazo al individuo nombrado Manuel Mayo, natural de Galicia.solteio Je 26 i ñ »a de idal, inatncnl iño do la j rovmcia dé Viltegarda, para que enei i èrmi no do nueve diss con Lados desde la publica« cien uel tercer anuncio, e -rosoliti eu uste juzgado á nombrar defensor qu»? le turista eu la causa que se lo s gue por suposición úe nombic, en el c» n ejdo que de no v» rificarlo so mtoadeiá esa y los demas trámit- s con los estrados del tr buna1, elee 'arándolo rebelde y eoiutmnz.—Q ie así lo lio mandado c n la consulti del señor asesor eu hi H «baña á de Mayo do 1868.—-Por m u* dado de su señor a.—Uniloi do Acosta.	E O 2G
/>. Juan Llusera y Garrido alcalde mayor de' distrito de tinten por S. M. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Punch»*, quejsuvo colocado decoein io hastaeldi* os »1» 1 coi norte, con doña Carmen Lopez, vecina de la ca le lo Luz número noventa y cuatro, jara »41 e dentro do iu ve días se presente'en ih Ke.*l eá.cel do < sta ciudad á d«s cargarse dola cu pu que ¡e resulta en ta rausuj que se siguej por 1 urto decuatio onza » a Ja citada doña Caimen Lopez, cieno y 8 gu* 10 fie que 8i así lo hiciere so le administrara recta y cumplida justicia y »te lo c oitrário se le deelaraiá rebede y cmitu n¿»z ó it trito en laá punas ce la lf y.—Habana Myo20 de 1868.—Jnar jf sera.—Por mandado de su »Sha—Juuu Kugueira. Y paral p’t* bljcacion cilla Gajjeta oücial libro Ja presente.— Fe ha ut 6U4 pl*a.—Juan Rcgucira.	E O ^.8
P »r el presente cito y emplazo ú todoi los acreedores de coa Tomas Corral, para que en e.l término do veinte dius se piesm t*"n en uste juzgado po: conducto de la escribanía del a- tuirio con ios comprobantes do sus ciéditos. Q o así lo tengo disputi' t< en ios autos promovidos por el menciona 1 o Corruí ha cié^ ces on de bienes ou ígvor de sus acreedores.— Habana Mp de 1868.—L ascia.—Por un-ndado desti señoriy v ndot Juli* pe Forn ir-. - J an R»gu ira. Y para .<u c.imph. ..^»»».o libio U presente.—Ur bana Mo» o 20 de 18b8.—Juan Regueira.
E I 28
Por esta mi primera carta de edicto y pivgon c;to, lia» -1 y emplazo al m reno libré Esteban Fuentes y García, pa»a 1^ dentro e nueve «lias á c.ntar d» sde «sta féehi se prt.s,T7t«^ guardar an esto en la can el pública á consocio noia de la » usa
que he le signe por vagatici;, eie. to y seguro de quus. di®
hiciere ¡e !»• a iministiará justicia .y de no so le declarará rt y contumaz,Né iueurso en las penas de la ley, y por bas‘an e l^8 estrados del tribunal.—Habana Mayo 2¿de 186¿.—Juan Ll-'^* ra. —Por mandado do tu señoría.—Juan Regueira.
E O 2G
Don Juan Suarez, Juez de paz, alcalde mayor interino de estepaf' tido.
Por »ste secundo edicto v pregón cito, llamo y emph íoá don Francisco Hernando/..[»] Carezas, vecino que fué deilu* tari'as, para que en »ti término de nueve dias contados (icotifl esta fe» ha se pr. sente en esteju gado á deíC *igur.*e de la ci lp* quo le. ve-mlta eu la cau.-a q*io to le.Mgue por fal.s tícacion'ce bt» Metes del Bañe * Español d í la Habana y estafa.—Alacrán*« f Mayo 23 de 1868,— Jua1 »8uarez.—Por disposición desuht’jo** ria.— Mart nCeballo.'.	E O 28
.	Po r on te piiioer ed: to, cito, llamo y e n plazo al moreno Eu'
sebio criollo, e.-.c-avo o b. Fiaucisco Gucr.a puraque en el óf* mino de ítueve dii-s * jmpyrezca eu e.-to juzgado á contesti-r lüí »ar^'os que le re u.t u en la cansí que so inst uye en el uii'tD0 por esiom s á D. ) ligio Crespo.—A a» ruñes Mayo diez y vODO <i«5 mil ocliociemos sesenta y ocIm —Juun Suarez.—P« r disp'-st' cion de su «• noria —Martin (deva lo.	E 26
ü. Manuel Antonio ['alacio alcalde mayor del distrito dt Je ni Man í por S. M. etc. etc.	j
Por es-te mi primer edicto y pr< g >n citi in ividuo nombrad«) d»ni Kumoii, de
l aiu * y crap,87:j
estatuía alta, envuftll0 mo de treinta añoiq pinto docente y c ni bigot» , para que en el término de ¡a 1 ) pr senté (n la Reai cárcel á descargAiso ue la cu'pa que le resullft en la causa quo te s gUo á d ni Fraiuiscc Femando^ .V Jio:«1 por eatat..; seguro do que si u-sí !o hciue se le k'dminit>irí|r^ jnsiic u, y de io ctmtraiio se le d» claiará rebelde ó ¡ocursos d1 ^ ponas do la loy.—Habana Mayo 22 de 18-38.—Manuel AntoHl‘, Palacio.—Por man lado «Je sutíiíu.—Manuel Padilla de Aginar-Y puia su publicación en ta Gaceta oficial 1 bl*o ¡a presóte»
—	Habana ui supru.—Manuel A*adiJla de Agucr.
E ° ^ .»
Don Pedro Alteran, Alcalde Mayor decano de esta capital y “c distrito de la Catedral etc.
Por esto mi pr.mer eJicto cito, hamo y emplazo á don bu*8 del Va lo y 6, num , pura que en el término de nuevo día» 8 I resent»? eu la cartel de esta ciuda-U a de 15cargarse de la culpu q11 lo resuiiaeii la causa que se le sigue pn esti.ia, seguro de si asi Jo li.cie ese -c oirá y le aüiuu»isir»rá juAicia; y ^ se !e declarará rebelde y contumaz y por bas¡a.:te los uttr«llu^ del tribunal.—Habana y Mayo 20 üe 1868.—Aheran. — P*>‘ 1111111 dado de su s» ñ *r a —Lao. Águ>un Valerio.—Es copu* PK,a s publicación.—Ldo. Agustín Valerio.	E ü 28
Por este uu piiinci edicto rito, llamo y emplazo á don Antonio Borgilio Mnñoz, uatur«¿J de,Liiceuu, bollero, (Je veJV . y dos años, y á don Matías G* brera'del Casiil c, natural de 6^ unrias, soltero y de veinte y dos años, pura que eu ei tenninU lluevo dias conta ios desde ¡a fe ha, t-e preseuiun a guardar tdOj8* to en la Real Cárcel y a descargarse de ia culpa que 1*^ ie¡íU£i0 en la causa humada jjor ueitr» ion cei pnsiuio departttinenta‘ esta p aza, ciertos ¿ segurosdo qu«4 si así lo hacen se ltf!* a _ ' nistrarajusticia y caso con r«¿rjO so les ceclarará rebe-des )’cU ^ tumacesé incursos en lus penas de a ley, que asi io teugt dudo en la referida causa.—H^baua mayos¿0 de i8b8.^'Ab‘JÍ
-	Gabriel ttawirea.	J& O
28
I