y D. Francisco Moreno y Troroestra, S. M. ha tenido á bien confirmar ó los expresados funcionarios i*n sus respectivos <i as ti nos. De Real órden lo digo á V. E. pañi su conocimiento y efectos correspondientes.
Y	acordado en 3 del notual p >r el Excmo. Sr. Gobernador Superior su cumpliiniei.to se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
AUbana 8 de Enero de .	3.— lJ. I., Eugenio S.z:-ik
sha de Fuentes.
Por el Ministerio de Ultramar con feoha 7 de Setiembre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de una instancia etique el Ayudante de Obras públicas D. Rafael Corare-ras, destinado áesa Isla por Real órden de 12 de Octubre próximo pagado, pídesele e>:imadel servicio para que fué nombrado, en atención á que el delicado estado de su salud le impide hacer tan dilatado viaje, la Reina /Q. D* G.) tomando en consideración lo expuesto ha te nido á bien admitir su renuncia, nombrando en su lugar al Ayudante de 2. * clase D. Pablo Espinas, con la categoría de Ayudante primero sueldo anual de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo. De Real órdeii lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se publica en este periódico oficial para conocimiento general.
Habana 8 de Enero de 18o8.—P. I., Eugenio Sun ehet de Fuentes.
IXTF.NDEKCIA GENERAR DE REAL HACIENDA DE LA SIEURPE FIEL ISLAjDE CUBA.
El Exmo: Sr.- Gobernador Superior civil á pro puesta de esta intendencia y teniendo proseute que la morosidad que viene notándose de un tiempo á esta par* te en hacerse efectivo el importe de los derechos de aduanas representados por pagares que se admiten con arre» glo ai artículo 37 habiéndose dado recientemente mas de un caso en que no obstante y h iberse con la mayor actividad procedido por la Administración según dispone el 40 al 46 inclusive de la Instrucción de Aduanas, ha pio-bado la insuficiencia de lo practicado hasta ahoi a en atención á haberse al/.ado los interesados ó no habérseles halla do cantidad suficiente para satisfacer sus adeudos siguiéndose perjuicios de consideración á la Hacienda en oam-bio de la facilidad otorgada y ia buena fé cou que la concede y que es urgente por lo tanto tomar alguna medida que ponga á salvo los intereses del Tesoro aun cuando para ello sea indispensable adicionar ó reformar la presente Instrucción se ha servido acordar que la admisión de pagarés no Be verifique por las aduanas sin que las firmas de los interesados sean garan tidas ó avaladus por otra cuya responsabilidad sea tal, que satisfaga á los respectivos administradores encar godos de su admisión, colocándose así la Hacienda en sus relaoiones con el comercio al nivel de este en sus operaciones con los particulares.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de órden de S. E. para general conooimleuto.
Habana 9 de Enero de 1868.—Manuel de Lora.
Scocion Central de Contribuciones y Estadística.
Para evitar que se repita en lo sucesivo la duda ocurrida ya & uno de los Ayuntamientos de lu Isla, establecido en lugar donde no existe Ayuntamiento acerca de quien deba presidir las juntas de eximen y valorización de la riqueza imponible pues los artículos 13 y 18 de la Instrucción del ramo hizo presumir que pudiera corresponder dicho cargo á los Gapitai.es de partido, y en miras también de que no se entorpezca el irppor» tante servicio que la expresada junta está llamada á desempeñar, he creido Oonvenietite declarar que el caso de que se trata está previsto en el artículo 33 de la rn em.i Instrucción que determina con claridad la intervención que corresponde en dichos trabajos ¿ los Alcaldes municipules, presidentes de Ayuntamientos, y por lo tanto a estos corresponde exclusivamente la presidencia de las c.tadas juntas con arreglo á las obligaciones que se les imponen en el citado artículo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1863.--Manuel de Lora.
lúo del referido solar al respecto de 103 milésimos de escudo ó sean S¡0'0.r> (c uco ce it ivos de peso) por metro cuadrado.
| Fecha]
[Firma.]
Loa eriiculoi del Reglamento su publicaron eu la Uncete Je 4 y 6 del eorriente.
.-	... Au.iieMCi ¡i Preieriai de la ünbana.
Secretaria.
Seecion de Tnbnnal pleno.
Circular.—Con objeto de dar el debido cumplimiento á una acordada dul Tribunal supremo do Justicia: se ha servido acordar el Tribunal pleno de esta Real Audiencia, de conformidad con el Sr. Fiscal, ss pida informe i los Alcaides mayores de este territorio, por medio de circularen la Gaeeta oficial, aceica de los inconvenientes de cualquier género á que haya dado lugar la tramitación de la ley de Eujuiciamieuio civil en lo relativo al juicio de desahucio, coa v.sta de los uutos respectivos, exponiendo al propio tiempo su parecer aoercadeia conveniencia da hacer extensivos á esta Isla la ley de 25 de Junio último y Real decreto de la misma fecha sobre reforma de lu citada ley «n los indicados juicios.
Y en ejecución de lo acordado per S. E. el Tribunal pleno, lo digo á V. S. para su inteligencia y cumplimiento debiendo participar el recibo de esta y la agre-gaoion de un ejemplar al legajo correspondiente.
Dios guarde á V.S. muchos años.—Hibana 8 de Enero de 1868.— El Secretario, Julián Felaes del Pozo.
Sr. Alcalde mayor de.........
Excmo. Sr. Conde de O-R.'illy, Regidor.
..... Marqués de Aguas Claras, ídem.
Sr 1). Juan Poey, Ídem.
____ Juan Atilano Colomé, ídem.
.... Alejandro Morales y Herrera, ídem.
.... Juan Antonio de la Tórnente, Ídem.
____ Ambrosio Gonzalos dol Valle, ídem.
____ José de Cintra, ideni.
____ Francisco dol Hoyo, ídem.
.......Julián de Zu’ueta, ídem.
Sr. Conde uo Pozos Dulces, Ídem.
Sr. D. José Muuuei Mustie, ídem.
.... Antonio Fernandez Bramosio, ídem.
.... Francisco Duran y Cuervo, ídem.
____ Anselmo González del Valle, ídem.
____ Autonio González de Mendoza, Síndico 1 ?
.... Gabriel d» Cárdenas y Cárdenas, ídem 2 ? .... Francisco Armenteros y Calvo, ídem 3:
____ José Pelligero de Lama, idem 4?
___ José Eduardo Gayfau, Secretario.
Circular—Habiendo dado cuenta al Tribunal pleno de esta Real Audieacia, en el expediente ntim. 656 de una oomunicacion del Exorno. Sr. Oapitan General de esta Isla á la que acompañaba la Gaceta oficial de cuatro del eorriente en que se halla inserto el decreto del mismo Exorno. Sr. del propio din, oreando comisiones militares para conocer de los delitos de homicidio, robo é incendio, se sirvió acordar el indicado Tribunal pleno de conformidad con el Sr. Fiscal interino, que para cumplir lo dis pueeto por el citado Excmo. Sr. Capitán C-cneral eu la parte que á la Real Audiencia corresponde, se haga saber por medio de circular en ia Gacela oficial á los Alcaldes mayores y detnis funcionarios del órden judicial del territorio, que deben inhibirse del conocimiento de cualquiera causa que desde el cuatro del corriente hayan iniciado referente á los citados delitos de homicidio, robo ó incendio sean cualesquiera las circunstancias quo concurran en el acto de su perpetración, remitiéndolas al ['residente de la Oomision militar respectiva.
Y eu ejecución dolo acordado por S. E-el Tribunal pleno lo digo á V- S. para su inteligencia y cumplimiento; debiendo avisar el recibo de la presente y la a gregacion de uo ejemplar de ella al legujo correspondiente.—Dios guarde á V. S. muchos años-
Habana 3 de Enero do 1*63,—El Secretario, Julián Felaes del Poto.
Sr. Alcalde mayor de....
UND A SECCION.
oríill VAS GENERAL«*
A lini ¡nistriictoii de 1 • itt-ilt i :l»ti liaban»
tC 3 la
Los dueños de treces de mas le o'ujO carretas ó carretones que Se hubiesen inscrito eu la matrícula de industria y comercio, se presentarán eu esta Administración A las doce de la mañana del din treoo del actual á manifestar el número de dichas carretas ó carretones, apercibiéndoles, que de no concurrir, se Íes impondrá la cuota de trescientos escudos, señalada en la clase toree ra cíela tarifa núsnero l.—Habana 7 de Enero de 1368. El Administrador, Gúell.
El Excmo. Sr. Director general de Administración se lia servido acordar la venta de los solares números 3 y 4 de la manzana número 17 de los terrenos de las murallas por medio de remate público y cuyo acto tendrá lugar el día 20 de Enero próximo á las dos de la tarde en el local ocupado po- e;ta Sección Central de Contribuciones.
La man zana referida ocupa, una parte de los terrenos en que se encuentran los fosos y las murallas entre las calle* de Obispo y Obrapía, así como de los oua tro solares que Id componen: los números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O. y >8. O. comprendiendo entre Ambos el solar núm. 2 que linda con el t. * en una longitud de 40 metros 47 milímetros, y con el 2.° en 37 metros 24 milímetros. El solar núm.' 1 tiene de fondo por la calle Nueva 43 metros 70 milímetros, y el núm. 3 por la calle de 8. José 5 ¡ metros 90 milímetros, ocupando todo el frente del lado S. y por consiguiente la esquina S. E. de la manzana; presentando el mismo un frente por la calle del Monserrate de 20 metros 584 milímetros. El g llar número 4 que linda respectivamente con ¡os 1, 2 y 3 en 21 metros 189 milímetros 21’247y I9’090 ocupa el ángulo N.E. déla manzana y tiene 43 metros 173 milímetros de frente á la calle del Monserrate y 19 metros 90 milímetros por la calle nueva. Por último los solares 1, 2 y 3 tienen un freute igual á la plaza nueva, correspondiendo á cada tino 21 metros.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponde á cada uuo de los dos solares de cuya subasta se trata y su estimación con arreglo al precio que se ha asignado á cada metro superficial.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán, presentarse en esta Administración en dia y hora hábil para enterarles da un asunto que les concierne.
D. José Muría Peros Vieyrn. -
.. Gabriel Gelt.
.. Nicolás Lopes Espinosa.
.. Luis Prendes.
Sr. Conde de Mopox y de Jaruco.
D. Miguel Rodríguez.
.. Antonio do la Vega.
.. Juan Susrez Argudiu.
.. Manuel Clemente.
Habana 2 de Enero de 186Ü.—Güéll.
taño
Habana t. > de Enero de Antonio Ruiz.
1S68.—P. I. del Secre-
Comisiones para 1868.
1 .*—Formación Ja presupuestos.
Sres D. Francisco Inañez, D. Julián de Zulueta, D. Juan Antonio Torrie.it», D. Anselmo González del VaUey Excmo. 8r. Marqués de Aguas Clara-.
2.“—Administración de fondos.
Excmo. Sr. Conde deCañongo, Sres. D. Luciano García BarboD, D. Juan Atilano Colomé, D. Francisco del Hoyo, y D. José Manuel Mcstre.
- 3*—Exámen de cuentas.
Síes. D. Mamerto Puüéo, D. Juau Poey, D, Alejandro Mo ralea, Excmo. Sr. Marqués de Aguas Claras y D. Francisco Dur.ra y Ouervo.
4 ,*—Impuestos Municipales.
Sres D. Apolinar de Hato, Excmo. Sr. Conde de O’Reilly, D- Francisco Duran y Cuervo, D. Antonio Fernandez Bramo» sio y D. Juan Antonio de la Toiriente.
5.a— Policía Urbana.
Sres. D. Agustín Saavtdra, D. Julián de Zulueta, V. Ambrosio González del Valle, 3. Juan Poey y D- Juan Atilano Colomé.
Núm.de	Superficie eu metros	Valor del metro cnad.	Valor de los solares.
los solares.	de los solares.	Escudos.	Escudo».
3	1146’583	88	10ü899’304
4	847*900	90	7631POOO
Con «se motivo y cumpliendo además con lo acordado por 8. E. se convoca á los que deseen adquirir la propiedad, de cada uno de los dos solares meuoiona-dos correspondientes á la manzana i7, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento dei asunto, ó sea de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá loe deberes y obliga ciones á que el mismo so refiera eu los artículos que mus abujo te insertan, y deque Jas pliegos cerrados couten-tivos de las proposiciones, se redactarán con exacta sujeción ai modelo que asimismo se publica, debleudo ad-. Vertir que los rematadores abonarán al satisfacer el pri caer pla/.o además de los coitos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecto de 100 milésimos de escudo, ó sean oinco centavos de peso por metro cuadrado.
Y por disposición de la propia autoridad se publica para conocimiento general, en la inteligencia do que en el Negociado de propiedades y derechos del Estado »leí dentro de Contribuciones y Estadística se proveerá A los que lo solieiton de ejemplares del Reglamento que rige respecto de las enajenaciones do esta olase para su instrucción, así como so facilitará el exámen del plano gem ral de todos los terrenos.
Habana 21 de Dioloinbr* de 1867.—José M. Ver-
gara.
Modelo da proposición.
D. N.... N.... vecluo de.... enterado del anuncio Inserto cu la Gaceta de... .y de las condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta y en el mejor postor el Bolar número (aquí el número del que se pretenda adquirir, su situación cou expresión de la marizatia á que corresponda, y demás condiciones, ajustándose á las explicaciones meuoiouadas arriba) solicita se subaste á su favor y con eujecion á lo establecido en el Reglamento vigente el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquel prescrita-, y á satisfacor á la Hacienda púbii» •cr, en los plazos que el mismo determina (ó al contado)
la suma de.......abonando también con los derechos
de escritura y los demás gastos que á la Hacienda so le
ocasionen el importe délos de acotación, medida y ara-
Dispuesto por la Superioridad se saque a públitn subasta la casa que posee el Estado en el pueblo de Ba-tabanó bajo el tipo de 4177 escudos 540 milésimas en que ha sido tasada y co i arrog o á las condiciones que se expresarán, los que se interesen pueden concurrirá esta oficina á examinar el plano de dicha linea unido al expediente número 98, y eu su consecuencia asistir al acto del remato do la misma, que tendrá lugar el dia 81 de Enero próximo.
Condiciones que se establecen para el índioado remate.
1. * 2. *
De pósito prèvio de 600 escudos. Pago de contado.
Habana 25 de Diciembre de 1867.— El Administrador, Clairae.
Negociado de Apremios.
El dia quince de Enero próximo á-la3 o ace de la mañana se remataráu en las puertas de esta oficina los esclavos embargados á los herederos de D. Francisco Latorre cuyas circunstancias son las siguloutes: Isidora criolla de 24 añod de edad tasada eu 1400 escudos y sus hijas Isabel de 6 años apreciada en 600 y una mu-latica de pecho eu 200 escudos. Lo que se anuncia al público á fin de que los quo se interauen acudau el dia y hora señalados á hacer proposiciones.
Habaua 16 de Diciembre de 1867.—-El Administrador, Clairae-
Banco español de la Habana.
El Consejo de Dirección ha acordado en Junta extraordinaria oelebrada hoy qau se proceda á distribuir entre lo< Sres. accionistas un diet por ciento sobre el capital social, por las utilidades obtenidas en el segundo semestre del año prúximo pasado, según el balance y la liquidación que al efecto se practicaron; pudieudo en consecuencia acudir loa interesados eu hor.is hábiles á este establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el dia siete del actual en adelante,
Habana dos de Enero de 1863.—El Secretario, Juan del Valle.
Real Academia da Ciencias lléd.eas, Fisfrms y Naturales.
E¡ domingo doce del presente mes, á laa dooe, celebra esta Academia sesión pública ordinaria eu su loosl, calle del Rayo núm. 32.
Habana 9 de Enero da 186S.—El Secretarlo general, Antonio Mestre.
CU AHT A SECCION.
Ti ier>?AS lo va l km de la habana
Excmo. Ajrunt tuiiento.
Personal.
Excmo. 6 limo Sr. D, Jo„é Gutiérrez da la Vega, Goboruador Presídeme.
Excmo. Sr. Conde de Csñocgo, Alcalde.
Sr D. Luciano García Barbón, Teniente de Alcalde 1 •
.... Agusiin Saavedra, ídem ídem 2*
.... Apolinar do Ruto, idem idem 3®
.... Bias Pedruso, idem ídem 4 ®
.... Francisco Feliciano Ibañez, ídem Idem 8»
.... José Ramón Betancourt, idem idem 6 o
.... Mamerto Pulido, idem idem 7 •
~~ÍT Si
6.a—Ob-as Municipals.
Brea. D. Luciano García Barbón, l5. Juau Poey, D. Alejandro Morales y Herrera, D. Juan Atilano Colomé y D. José Manuel Mestre
7 ?—Correcciot é Instrucción púb'iea.
Sres. D. José Rumoo Beiaiieourt, D. Ambrosio Gonzalez dui Val e, Conde de Pozos Dulces, D. Autonio Fernandez Bramosie y D. José Manuel Mustie.
8.a—Gobierno int-rior.
Sres. D. Blas Pedruso, Exorno. Sr. Conde de O’Reilly, D. Francisco del Hoyo, Coste de Posos Dulce» y ü. Anselmo González del Valle.
Servicia Municipales.
Fiel Ejecutor. Sr. D. Auselmo Gonzalez del Va le.
Vocal de la Junta de Dárcel. Sr. D. Antonio Fernanda» Bramosio.
Idem idem. Sr. D. F,arcisoo Ibañez.
Item idem. Excmo. Si. Conde de O’Reilly.
Idum do la Superior de 8 inidad. Sr. D. Agustín Saavedra Idem idem. Sr. D. Josi Ram ,n Betancourt,
Idem de l.i local Sr. b. Ambrosio Gonzalez del Valle. Idem de la do Caridad Sr. D, Aeuitin Saavedra.
I lem del Canai. Sr. D Agustín Sanvedra.
Idem idem. Sr. D. Jos» Runon Botaucourt.
Idem idem. Sr. SíudiC" 1 ?
Idem idem. Suplente, 9r D. Juan Antonio de la Tornente. Idem Idem. Sr -D. Amelmo González del Velie.
Idem idem. Sr. Síndico2?
Inspector de alumbrada Sr. D. Juan Atilano Coloiné. Comilion Itesi de lustiucciou pública. Sr. D Jo»é Manuel Mestre.
Idem de la Junta de B urfieenoia. Sr. D. Antonio Fernandes Bramosio.
Idem idem. Sres. Sínicos, turnando.
Diputación de Rastros.Sr. D. AntonioPernaadex Bramosio. Idem del mercaiio d» Cristina. Sr D. Alejandro Morales.
I iem da l'i-.crn. : x I) Anse mo Gon^a’et ’e! Vati».
I rem rei Orato. S . D Ani r io G ns luz de V.lle.
I lem de lo Pese .d-ri i D Fr»nc scodai Hoyo
Inspecioies de Distrito.
1.«
.* r. D. Luciano Gurci» Barbón;
2.°
Sr- D. Agustín Saavedra.
Sr. D. Apol nar de Ralo Sr. D. Francisco Ibaóev,
4.»
Sr D B aa Pedioso.
Sr. D José Ramon B -taucourt
Vocales Bros. D. Juan Luis Ariosa,(Industria, D. Beruardi. no Güen, ilem 112, D. Aniceto P. Cali id i lia, idem 93.
Módico, Lio. D. Juan Ufarte, idem 113.
B ti rio de la Puut i
Inspector, D. Francisco Doran y Cuervo, Cuba 1.
Vocales. Sres. D José María Forte»; Ancha del Norte 71. D. Manud Reboltos idem 124, D. José il. Duimuguer, idem 134.
Módico Ldo. D. Antonio Cttyro, Salud 77.
Bardo de Gufldalup«-
Impc-ctor, Sr. D Apolinar de Rato, Salud 48.
Vocales. Sres. D. Julián Alvarez, idem 8, D Luis Rodríguez, Campanario 140, D. Juan Me«; Reina 69, D. José Antonio García, Rayo 24, D. Juau Mandilaba! (Juliano 102, D. José Castillo Soarez, Reina.
Médico, Dr. D. Federico Calvez, Manrique 79.
Médico Auxiliar' I). Puntilleen Machado, Salud 26.
Barrio del Monserrate.
Inspector, Sr- D. Antonio Fernandez Bramosio, O’Reilly 59. Vocale’s, Sres. Pbro. ü. Anaeleto Redondo, Parroquia, don Santiago Alemany Campanario, D, Vicente M Ibor Animas, don Miguel del Hoyo ídem 29.
Médico, Dr. D. Federico Horetman Aguila.
Barrio de Dragones.
Inspector, Exorno. Sr. Marqués de Aguas Claras Salud 89. Vocaee, Sres. D. Autonio del V. Hernández, Reina, D. Ramón Muría Hita Salud, D. Manud Blanco, Reina, D. Manuel Galan Campanario, D. Francisco Kadilio, Escobar, D- Manuel Santa Cru», Zanja, 0. Teófilo Rodillo, Salud.
Médico, Dr. D. Bruno de Zaya«, Campanario.
Barrio de San Leopoldo.
Inspector, Sr. D. Blas Pedroso, Amargura 21.
Vocales, Sres. D. Martín del Pozo, Eeeobar 48, D. Antonio López de Briñae, id. 34, D.Josó González Pumariega, Noptu-no 178.
Médico Ldo. D. Emiliano Nuñez, Ancha del Norte 153. Barrio de Ban Lázaro.
Inspector, Sr. D. Francisco Duran y Ouervo, Cuba 1.
Voca es, Ures. D. José Rodríguez, Hornos 20, D. Antonio Ardua, Vapor 16, D. Jasé Gutiejm z, Carnero 2, D. Juan Maria Jíeye», Auchadel Norte 171, D. Francisco R. Godoy.
Médico, Ldo. D. Blas Chaplo.
Barrio de Pueblo Nuevo.
Inspector, Excmo. Sr. Marques de Aguas Claras, Salud 89.
Vocales, Sre». D. Autonio de Castro Palomino, Santiago 2, D. Nicolás S. de Garantazo, Pocito 46, D. Mariano Bailiua, Salud (77.
Médico, Ldo. D. José Suarez Uomay, Dragones.
Bario del Arsenal.
Inspector, Sr. D. Julián Zulueta, Inquisidor 14.
Vocales, 8res. 0. Feliciano Mañero, Cieuluegos 46, D. Cristóbal Mañero, ídem 21, D Fermín Cobas, idem. 29.
Méjico Lio. D. Luis Granado-, Kevlllagigedo 57.
Barrio de Jesús M ría.
Iuspector. El mismo.
Vocales, Sres. 0. J sé de los D. Poncé, t-'uare* 103, D. Prudencio Collado, Tallaplodra 1, D. Felipe Sauz, Revill igigedo 104.
Médico, Ldo. D. M, Fonteuberta, Suarez 135.
I
B lirio de la Ceiba.
Inspectores, Sr. D. Jo»é Pell jaro de Lama, Galiatio 138,
Vocales, 8res. 0. Vicente de la Torre, Principe 95, P. Valentín Arengo, Factoría 80, 0. Juan Ortiz, Suarez 50.
Mélico Ldo. 0. Sebasiiau Ricoy.
Barrio de Sau Nicolás.
Inspector, Sr. D. Alejandro Morales Herrera, Cuba 7.
Vocales, Sres. D. Joaquín F. de Aon ie, Príncipe A fouso 44, 0. Femando Aniguuaga, Sitio* 13, 0. Eustaquio López. Pr u cipe Alfoueo 163.
Suplentes, Sr. D.Toma* Gutierre/,, idem 70. D Fraucisoo Bnñas, San Nicolás 173, 0. Manuel Soria. Principe 86.
Módico Ldo José Torralba, San Nicolás 157.
5.®
Sr. 0. Mamerto Pulido.
Habana 3 de Enero de 1868.—El Gobernador Presidente, José Gutiérrez de la Vega.—Es copia,—, El Secretario, José Eduardo Qaytan.
l-’.n virtud dt la reuovaeiou de loi Sres. Concejales en el
Eresente año con arreglo á lo prevenido eu la ley vigente, te an ropartido las pre-tid-ncia* de las Juutia dr Caridad de los barrios, durante la invasión de la epidemia de la manera siguiente:
Barría del Templete.
Inspector, Sr. D. Frauelsco Feliciano Ibañez, San Ignacio, número 52.
Voeales, Sres. D. José R. Bustamante, Mercaleres n. 26, 0. Antonio JJ- del Valle, Teniente-Rey núm. 4« 0. Fernando Blanco, Mercaderes.
Médico, Ldo. D Luis Varona, Teuiente Rey.
Barrio de San Felipe.
Inspeetor. Sr. D. Aguaiin Saavedra, Teniente Rey u. 56. Vocales, 8res. D. Antonio Pascual, Obra-pía, D. José L. de la» Cajigss, Teniente Rey, D. Manuel Carrura, Teniente Rey. Médico, Ldo. D. Luis Coivley, idem.
Barrio de Sta Teresa.
D. Amorosio González del Valle, Aguacate
Sr.
Inspector, núm. 120.
Vocales. Sres. D. Federico Fernandez, Lúa núm- 67, D. Manuel Tovar, Luz núm. 4á, 0. F.aucisce G. de la Mñzq., Ejido núm, 7 y 9.
Médico, D. Juliau Córdova, Luz núm. 46 Barrio del Santo Cristo.
luspoetor- Sr. D. Ambrosio G mzalez del Valle, Aguacate uúin 19J.
Vocales. Sres. D. M muel de Armas, O jra-pía número 67, 0. M l ineo Gobel, Lijrpur.il ■, 0. Autouij Macla, Agita c»te,núm. 72.
Médico, Dr. D. Rafael Cowley, Tenieute Ruy núm. 02.
Barrio de San Isidro,
Ia-peotor, Excmo. Sr. Conde de O-Reilley. Oficios 13.
Vocales, Sres. 0. Gabriel de Os na, Compostela, D.Vicen e VlWósola, Desamparados uúin. 69, D. Ruperto Miranda, Acosta t ú u. 3i>.
Medico, Ldo. D. Domingo F. Caba’.loro, Picota DÚra. 50.
B irrio do 5an Juau de Dios.
lns-ect&r, Sr. 0. Autonio Fernandez Bramosin O-Re lly número 60.
Vocales, Sres. D. Qu ntm Vuldes, O-Reilly núm. 36, D. Pedro L. Cb»ple. San Lázaro núm roSJ, 0. Ramon Guillot, Aguiar.
Módico, Ldo. D. Julio Zúalga, Aguila núm- 105.
Barrio del Santo Angel,
Inspector, Sr. 0 Jo e Ra non Bet mcourt, Aguiar nú n. 38.
Vocales, Sres. 0. Fraa isco Mójamete, Ubaoon nú m. 34, D. Jotquin L isrre« y Jiu me, Haoana 65, 0. Estéoan Soto-longo, Compostela.
Medico, Dr. D. Raimundo Castro, Habana 61.
Barrio de rau Fiancisc).
In specter, Sr. 0 Antonio Gonzalez de Mendoza.
Vocees, tíre». 1). Jil l F. Tauernitli, la (a sidor 1, D. Francisco Nenniugor, Inqa.is.dn 5, 0. Alonso Jia»unez, Teniente Roy 9.
Médico, 0r. 0. Ramon L. Mirauda, Agaiar 134.
Barrio de Santa Cía ra
Inspector, Excmo. Sr. Conde de O-Reilley. Oficios 13.
Vocales, Bros. 0. Fedr) Llorante, San Ignacio 86, 0. F e -derico VUlacampa, Habana 157, D. José Beguudo, Oamas 13,
Médico, Dr. O. Carlos Bernal, ídem 12.
Barrio de Paula.
Inspector, Sr. 0. Gabriel de Cárdenas, Paula 3.
Vocales. Sr. 0. Alejandro Mendoza, Paula 13, D. Carlos del Cristo, Acosta 5, 0 Vicente Hernández, Paula 8.
Medico Dr. 0. Nicolás J. Gutierrez, Sol.
Barrio de Tacón.
Inspector, Sr. Conde de Pozos Dulces Sauta Clara 41.
Vocales. Sr--s. D. Jo.«6 V. Fáuii, Industria 128, 0. José D. Alcazar; Teatro do Tacen, 0, Fiaucisco de la Serru; Aguila 155 D. José García Rodríguez, Mercado de Tacón, 0. Francisco Lambarry, ídem 9 y 10 0 José Partagas, Industria 158, D. Pablo G. Urbaneja, Amistad 134, D.MatiaiQuevedo;Industria 174.
Médico Dr. 0. Manuel ísuiz y bravo. Cristina 2.
Barrio de Culón.
Inspector. Sr. D. Francisco Armenteros, Qaliano 8.
concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la via de apremio seguu lo previenen los urJculos desde el 37 ai 50 inclusives de ia Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
INDUSTRIAS.
Segundo trimestre.
Orífices plateros.
Vendedores y tiendas ue pescado-
Fotografías.
PREDIOS RUSTICOS,
Segundo trimestre.
Los correspondientes á esta jurisdicción.—Haba-, na 4 do Enero de 1868,—El Gobernador Presidenta. José Gutiérrez de ia Vega.
Es copia.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente del Excmo. Ayuntamiento ha dispuesto se publique para general inteligencia que llegada la época en que deben encargarse las velas adornadas que ei doe de Febrero, día de la Pnrificicion de Nuestra Sra, ace*, tumbra repartir la Exorna. Corporación, desde mañana ocho del actual hasta el q-Juoe del mismo inclusive, se oyen proposiciones de los que quieran hacerlas, pudien-do oourrir á la morada del Sr. Teniente do Alcalde D. Blas Pedroso, calle de la Amargura núm. 21 de dooe á una del dia, coa un modelo de aquellas y á instruirse de losdemas pormenores, celebrándose el remite el expresado dia quince, en ol concepto de que se preferirá ai que mayores ventajas ofrezca respecto de precio, y en la inteligencia deque deberán ser entregadas el día treinta y uno del que cursa.
Habana 7 de Enero do 1868. — El Secretario, José Eduardo Gaytan.
B-trio de Marte,
Inspector, el rabm ,
Vocale», Sre-. D. Severo Portas, H- tel Cabrera, D. Celestino Argudin, Marte v Be ona, 0. Antonio Bajan, Rayo 94,
Méd.co Ldo. D. Pablo J. Fernandez, Estrella.
Barrio de Vi vor.
Ins pector, Sr.D. Anselmo G m/a ez del Valle, S. Ignae o 50.
Vocales Sres. D. José Rebollo, Vives 68, 0. Juan Auciau me'Anton-Recij 62, 0 Marcelino VI lazon, Vives 100,
Médico L lo. 0. José F. Figueroa.
Barrio del Pilar.
Inspector, el mismo.
Vocales 8r. D. Aoton:o P nieUet, Estevez 10, D. Miguel Enriquez, Principo 326, 0. Juan Jorge, Estuve* 31.
Wiploates, S es- 0. José A. B jrrero, ri’ádiz 20, D. Podro Morteli, San Jaaiute 1, D. José K L ira, Estevez 86.
Médico, Ldo, D. Rafael do Marquez, ídem 19.
B rrio de Peiialver.
Inspector, Sr. 0. José Manuel Mestre, Inquisidor 2».
Voca es, Sres. 0. Bernardino Hernandez, Manrique 222, 0. Cándido ¿an Pedro, Sitios 119, 0. Aguatiu Granara, Malo-ja 133.
Médico, Ldo D. Juan F. Fajardo, Sitio» 123.
Barrio do Chavez.
Inspector, el mismo.
Voea.,s, Sres. D. José Torra ba, Príncipe 133, D. Bernardino Crespo, ídem 163, 0. Ramon A varez Prínoipe 295.
Mé lico Ldo. D. Manuel F.o.es, ídem 130.
Barrio de Jean» del Monte.
Inspector, Sr. 0. Juan Atilano Co orné, Calzada Real 418.
Voenles, Sres. D. Manuel de Leon, Vi lanueva 4, D. Pudro Consuegra, Real 367, 0. Pedro Martin Ravel, Real, 0 Dionúio Ro g, Real 270, D. Jaime Masaría, Reni.
Mèd e -, Ldo. D. Eduardo Cisueios, Real 302.
Barrio de Arroyo Ap do.
Inspector, el mismo.
Vocales, Sres. 0. Vicenie Caballero, Jesus del Monte 602, D. Agmtin G. Abren idem 4-<4, 0. Manuel Bombsller ídem 539.
Médico L lo, 0. Pablo H- riera idem 324.
Barrio del Luyanó.
Inspector, Sr. D, Francisco dei Hoyo, Cuba 78.
Vocales, ¿ros, 0. Esteban 8.y Portas, Loyauó 125, D. M i-riano Torres, estancia Fernanda, D. Alberto Gbiapi, Luyanó 173
Suplentes, Sres. D. Pedro García ídem 179, 0 José Alvarez idem 153, D. Ricardo L. Alvarez, idem.
Módico Ldo, D, Juan Bautista Pujol, ídem.
Barrio de Atarés.
Inspector, el mismo.
Vocales, Sres. D. Federico Re xa cb, Fernandina 68, D- Jua i Penichet, S. Joaquín, 0. Luis Caballero, Príncipe 477.
Suplentes, Sres. D. Adolfo Ramos idem 459, D. Antonio Maig. idem 461, 0, G naro Sánchez, idem esquina a Estévez.
Médico L'lo. 0. Pedro N c abaliuro ídem 479.
«
Barrio del Cerro.
Inspector 8r. D. Mamerto Pálido, Cerro 531.
Vocales Sres. L). Biliardo Babordo, Tulipán 16. D* Mariano Díaz, I¿l**sia 4, D, tiouiio Vilordebó, Cerro 643, D. Raimundo G»rich, Zaragoza 33,
Médico Ldo. D. Federico Cuevas. Ceno 44$.
Barrio del Principo
Inspector, Sr. Conde de o Pozos Dulces, Santa Ciar* 41 -
Vocales, Sres. D. Igmcir Valseli«, IV neri a del Vedado, D Aatonio Lopez, egtanoiH Pila , Ü. Bernardo Rodríguez, Jardín del Vedado.
Módico Ldo. D.Pedro Hernández, estancia Solano,
Barrio de ViH.inuevn.
I ‘t-pectorcK, Sres. O. Luciano García Barbo.i, S. Ignacio 74.
Vocales, Sr s. D. í¿aoi iel Rui/*, Josus del Monte D4, D. Miguel Rosaio* idem tí, D. Antonio F. Cébal os, Esquita de Tejas, D. Francisco Zomba, Santa Rosa57.
Médico Ldo. D» F¡ancisco Régueira Principe 501.
Partido de Puenies Grandes.
Inspector, Sr. D. Miguel Dacal, CapAan pedáneo.
Vocales, tíres. D. José Mana Mora, D. Autonio Beultez TJtou, Manuel OiartecoeC^ea.
Medico, Ldo. D. Francisco lia vario.
Calvarlo.
I ispector, Sr. D. Francisco A tan, Capitan pedáneo.
Vocale'. S en. D. Tíburcio Cabrera, D, Cándido Martínez. D José de ln Luz.
Módico, Ldo. D. Ricardo Morillas
Quemados de Marianao.
Inspector, Sr. D. José J. Lavo', Capitan pedáneo.
Vocales, tíre*. D Po- r > P. de Soto, D. Mariano Domínguez D. FmnciB'-p Torrero.
Mèdie-1, Lio D. Justo R.-Crespo.
Avroj.. Naranjo.
Inspector, Sr. D. Manuel J d la Regnerà. Capitan pedáneo.
Vocales Sres. D, José Morera y Puig, D. Benito Carbone!!, D. Calixto H-y García.
Médico. Ldo. D. José de los D. Ponce y Abtant^s.
Habana Enero 3de 1867.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Suporioiidad que la recaudación délos impuestos que determina el Real decreto de doce de Febrero último, se verifique en las oficinas establecida» al efecto, los dueños de las fiucas y establecimientos situados Jen las calles abajo citadas concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas eu los entre» suelos de Pa'acio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 8 al 1S del corriente raes, de nueve de la mañana á tres de la tarde, que están abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer ni* pago» por sí ó po;- media de represeataates, eu «1
Comisión Militar
Del distrito de la Habana.
El Tribunal de la Comisión militar del distrito do esta capital, se ha establecido en la casa conocida por Pabellones Militares, sita en el campo de PeBalver.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1868.—De órden del E. 8.
Brigadier Presidente,.--El Comandante Secretario,
Eduardo Herrera.
Ulatrleuln dei Keal Colegio de Escribano«J de la Habana.
En el arlíulo tercero del Reglamento de esta Cor«-poraoh n, se dispone que todos lo» año# se reaueve, imprima y publique la matrícula de loa Esoribanos que hubiese en esta ciudad, para que el público venga en conocimiento de los qu» están en actual ejercicio, no inhabilitados ui suspensos para ejercer la té pública; y en cu npliinieuto á ese encargo la Secretarla publica la nómina de los individuos autorizados para servir «Sel ofioios-
Escribanos Je Cámara de la R--al Audiencia del Distrito.
0. Antonio María dol Rio y Losado, de la Hila 1. * de Jus-t oía y de la de Guerra y Marina.
0. José Soroa y dol Aguila, de la Sala 2. *
0. Joaquín Gusilñer y Sala, -le 1. Sala 3.a
Escribanos público» numerario», con protocolo abierto, para el. otorgamiento do escrituras j ública-s.
0. Francisco de Castro Fiaq er D. Agustín Va.er.o y González.
0 Gabriel Ramírez y u’JBrien.
0. Felipe Fr rnari y Esquirol.
0. Juan Ruguuira y Boiras.	. .
0. tJárlosL.uront y M .gaz.
0. Manuel Pimeurel y FoZ-<.
D Mauuel Barreto y García.
D. Teodoro Sánchez y Roinay.
0. Bernardo del Junco y BorinuJsz.
0. tugunio Pnni.otr y Ramírez.
0. Manuel Pa liria y Aginar
0. José Nicolás de O. tuga y Alvarado.
D. Juau Fiaucisco de los Raye, y Qoazalea.
0. Luis Ro Jrigua* y Boyar
los Juzga lo» e.peoia|e», mu pro-Rodrigue», «serbano mayor 4o
Escribanos d i actuaciones d i
tácalo.
0. Aut mío Mari i Muñoz y Guerra y Artillería.
0 Placido M. Borrego y López, (le la Real Marina.
0. Cúrios Acosta y Valideras, de Matrículas.
0. Jo Jé Francisco do Ayula y Martine*, Notario inayot eclesiástico.
0. Marcelino de Alio y Beiwudez, de Hacienda púb loa.
0. F- rúan rio de Castro v Barrando-., de: Tribunal moresutil.
0. Miguel Antonio do Ojoday E iriq-ea Crespo, doi Jus-gado de Ingenieros,
Escríbanos de actuaciones dei fuero ordinario, sin protooolo.
0. José - auion Portooarreroy Cétporie».
0. Anndor García.y Pabon.
Escribanos Reales, Notarios públioos do IndisO.
0- Ai tomo Mail» Muñoz y Rodríguez, Decano.
0. UiS.ilo J. Dobai y Caballero.
0. José Elias de Entralgo ó Hijuelo.
0. Jos* Autonio Uomez y Ruiz Crespo.
0. Jo-é Man.. Gamboa y A cantara.
0. Mateo Gonzalez A valez.
D, Buenaventura Guzman Galicia.
0. .tu; n Franc seo Rodríguez y Guillen
0. Miguel W. Ñuño y Saut-Maria.
0. Fernando Calves y Rodríguez.
0. José Salustiano Barrera y Dóbra.
0. Carlos Rodríguez y Laureut,	:
D A.ujaudro Nuirez y Alvarez.
0. N.colas V'.ihigoliú y Mamila.
0. Felipe Mana 3oya y Aioia.
0. Juau Jo.é Seria y N-ivet.
0. B uriuiomé Marrer o y Enrique*.
0. Liuo J italdiris y Gonzalez.
0. L- 1s Rodriguez y Boyer.
0. Andrés Mazon y Rivcr-i.
0. Francisco do Castro y Flaouer.
0. José Nicolás de Ortega y Alvarado.
0. Antonio Armengol y Valdés.
D. Jouquin Alienza y Molina.
0. Juan Francisco de los Reyes y Gonzalos.
Escr bardas públicas ascritas á l is seis Juzgado» Rúale* ordinarios de fsta capital.
Alcaidía mayor del distrito de ls Cito lra1.— La» de Dé» Francisco de Castro, D. Agustín Valerio y D. Gabriel Kamire».
Alcaldía .mayor del Diitrit > da Balen.—Las de 0. J?Vii|)« Fornari, D. Juin Kegueiia y la de D.3 María Elena Ca«M
que administra 0. Carlos Laurent.
A caldí» mayor del datrito do Guadalupo.—Las de D. M»' nuei Barrete, H jos de G. Miguel Ñuño, quo desempeña Do* Teodoro Sancho-., y la do 0 a Candelaria Pim ;ti ol, a cargo dé 0. Manuel Pimental.
Áicóldía mayor del Distritru da Jesús María.—Las de Don Reniai do del Junco, 0 ,* Bbatnz Navarret», que sirve D-.M»-riúei Padiiia y la do 0. Eugenio Pjutotl, su teniente otro ijott ¿úgeuio Routon.
A cabía mayor J 1 diser to del Cerro. —La de D. Gaspar Vin»te, qu: adunuistia D. Josa Nicolas deOrtegt, la de 0. <í»' or/ol de Salina-, qus sii ve 0, Juan Francisco do los R-yes y I» dé los hijos do J. M. de Entralgo, que desempoáa 0. Luis Rodríguez y Boy . r.
Alcaidía mayor del distrito del Piiar.—Las quo sirven iuté-r naineut-, para solo las actuaciones, los Ldús. 0 José Ramo» Po.-totarietu y Cé-pedos y D- Ainado: García y Pauou.
Despacho do exhortos.
Ei Juzgado de la Catedral despachará con Iqs escríbase* que tien-' asento-, todos ios que recibiere de las A caldías dé Guiñes, Pinar del Rio, Cid.fuegos, Remedios y Hoiguin.
Ei de Bulen, ios do Cárdenas, »au Cristóbal, B lyauio, tárta no y Alacranes.
El de Guadalupe, los de Matanzas, Cuba y Saneti 8|F ritus, •
Ë; de Jesús M irla, oí de Colon, S igua la Qraude, Puerto’ Piíncipiy Manzanillo.
El dei Cerro, los da Guausjay, San Antonio, VillacUréi
Trinida 1 y Baracoa.
Y d dél Pilar, los de Máutna, B jucal, Jaruco y G#*' n-ibaeoa.
Habana y Enero dos de ISÓb,— doté María Oasr boa, Secretario.
\ lyiuuOf Guau*
Sindicatura «leí £\enio. Ayuntamiento
La Sindicatura segunda de este Excmo. Ayunt** miento á caigo del Sr- D. Gabriel de Cárdenas *e b*‘ lia situada eu la cusa núm. dos calle de Paul*.
monte de Piedad de la Habaua.
Dirección.
La persona que *e ce uidere con derecho á la» •ill*' jas contenidas en ei lote núm, 9.207. Depositad»» en tri* de Julio del aúo próximo pasado, acudirá dentro 4*