*
uú» is consecutivos de la Gaoeta oGoial, para que ol lúucs 11
do! 'ñ«“‘e comparezca eu el juzgado A las once de su mañana á c¡ f»r «' de conciliación solitado, bajo los apercibimientos . .e prescribe el articulo 209 de la Ley de Enjnioiamien to civil, asede que no compareciere. Habana 6 de mayo de 18>.S — Haití o Fosa ta,8ecreiario.	. ,	(i 9
Bn los autos de la quiebra de don Vii-ento Marnz, dueño de una tienda mista en el case io del (.'aimito punido do Vereda Nue va en esta jurisdicción, se ha señalado el din veinte y dos de Ma yo entrante a las once de su mañana para que tonga efecto la piiviera junta general pendiente y que pi.r este medio se citen A jes acreedores uel citado Maruz para su comparendo al acto, o¡ día y h ira designados con los títulos de sus credenciales justiticati» vos de sus derechos, apercibidos de pararle« el perjuicio que haya lugar. Siendo los expresados acreedores, que constan de ¡a actuación, lo» señores Canónigo don Ramón Amicha, Troncoso Primó y compañía, Meyary Tapia, Olivares González y compañía jlainon González y Gratula, Antonio Aria», Ferian y c ilumina’ Disté Mi-timidez y comp nia, los dueños de la locería “KI Comida' López y Fernandez, el dueño do la peletería "La Klegan fia." Zubillaga y compañía, Antonio González, Martínez v Marre • ra, Qiber y Primo, SalustianO, José Vidal y Agapito San Cinrian vecinos de la Habana, I raucisco Ntiñez y Andrés García veci-ncs del Cano, Audiés N. partidario do Felipe OaTballo, do’Hoyo Colorado, jurisdicción de Bejucal, Gabriel Martínez,do las Manga», juiisdicciou de San Ciistóbal de los Pinos. Isidro Herimos dez y hermano y Jaime Giicl, del Guavaba', jurisdicción doGua-uajay, Pedro Hernández López, Juan Roba lias y Ramón Guardado, vecinos de esta Villa, Miguel Hernández (a) Coco, de Vereda Nueva, Jcsó Acosta, Juan Reilobo, Francisco García, En. csrnaciou Hernández de Maruz y Emilia Maruz, del Caimito on eatajurisiicclou, Juan González, Joaquín Vulionte Jaime Icoion r Juan Regalado, dependientes y vecinos ,Ir, Seiba del Adía f para su publicación en U Gaceta ofiei il libro la presento. Sun Autonioy abril 30 de 1868.—Antonio do P rto, » O 8
En el abintestato de D.* Josefa Perez Matamoros, quo cursa por ante mí, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad se anuncie al público en tres números de ia Gaceta oficial lio nueve en nueve días, y por el término de treinta el p'an siguiente de adjudicación-—El heredero D. José Mana González toma el sitio compuesto de una y media Caballé ia dejtierra con sus fábricas, cert as arboleda y domas anexulados, »ituedo en San José de las Lajas frente A la Calzada, estimado cu diez mil doscientos tres escudes, seis esc avos de diferentes sexosy edades valuados en cuatro mil trescientos setenta y dos escudos, varios »mínales que lo están en quinientos cuarenta y tres y algunos ensere», muebles y aperos justipreciados en quinientos sesenta y cuatro escudos por loa dos tercios de su tasación y doscientos escudos mas, descontaudo su haber y lo quo le debe ia mas», a»e gura en fiuca idónea lo correspondiente A los menores á quienes ssislarA uu seis por ciento anual devolviendo 6 percibiéndola diferencia,
El otro heredero D. Lino de aquel apellido se adjudica, un itio situado en el mismo partido de San Jo é compuesto de dos caballerías do tierra cou sus fabricas, cercas y Arboles tasados eh la suma de veintey siete mii doscientos cincuenta y dos escudos; dos negror que lo están en ties mil e-cudo»; algunos animales estimados en trescientos Besen la y tres y vatios tnne bles valuados en cientodiez y nuevo o.-cudes, también por los dos tercios y doscientos escudos mas, A condición de cobrar su haber y lo que por cualquier coacepto le adeude el juicio, A satisfacer los créditos pasivos del mismo y A devolver ó percibir de contado la ditereucia A fin de que si liay quien qoiora mejorar dicha propuesta ocurra A verificarlo en el enunciado término. Y para su pubhcaciou libro esta.—Jaruco Abril 2 de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jacinto Víllsgeíitl.	K O 25
Don Ettlog o do Velavde, alcalde mayor de esta t illa y su jurisdicción etc:
En los autos de concurso de acreedores voluntario, ó sea ce »ion de bienes de don Basilio Angueira, de este vecindario, pendientes en estejuzgado y bajo la actuación del infrascrito escribanoá loa efectos prevenidos en el artículo quinientos treinta y echo, párrafo segundo de !a ley de enjuiciamiento civti, lia dispuesto se convoque por medio del presente edicto, que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Isla, A los acreedores del mencionado Angu- ira, para que dentro del término de veinte dias comparezcan aou tas documentos iustilic.tivoi desús respectivos .derechos A ha< or uso del que se crean asistidos en los indicados autos.—' agua la Grande abril 20 de J868—Eulogio do Velarde—P'r su mandado.—
C 8
El Sr. Ldo. D. Simón de Cárdenas, al .lde mayor interino del distrito de Guadalupe y por ente mí. na dispuestu que peltres números de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse declarado por auto de este dia, intestado el fallecimiento do D. Genaro Regato y Toca, naturul que fi*6 de Atiero, provincia de Baut tnder, vecino de esta ciudao, casado, de treinta y dos año--, y por sus herederos álos que eoi.< arreglo á derecho deban serlo, á los cuales se les convoca por este orden para que en el tór-minóde treinta dias ocurran al juzgad., por conducto del actúa, lio á usar de su derecho en forma, uebicmlo hacer presente que á la fecha se han presentado doña Dolores Lara de Regato, que se dies viuda del difunto Regato, y en representación do la niña doña .María del Cumien. a»í como los que so dicen »er hijos, nombrados doña María de Jesús y don Genaro José María Regalo V para su publicación y cumplimiento libro la presente.
— Habafia abril 29 de 1868—Manuel Bárrelo.
C 8
Pt el presente se hace saber A loi acreedores de los bienes cedido» por don Diego Pei czA favor de aquellos, se ha señalado el día cinco de Muyo próximo entrante, en las salas de este juzgado y on h -ras de audiencia, para c.-lebrar una junta general, A fin de efeetiiarel nombramiento de síndico, debiéndose presentar en dicha juma cou Jos documentos que justifiquen sus créditos.—Colon ebri''«es de 1868.—Lago.—-Per manduco do su señoría.—Manuel v. Lavarría.	C 8
1,1 fc>r. D. Simón de Carden s, alcalde mayor interino del di» rito de Guadalupe, en los autos incidentes A la t- stameutarla concursada de don José Antonio de Irigoyen, formados para trata de la eaificucion de los créditos, 1ra señalado el dia catorce de! ptosente á las once do su mañana en el juzgado, para quo tenga electo la junta pendiente, con apercibimiento de que se dara por evacuada si no asistiere el número suficiente de aeree-, dores, precediéndose A los demas trámites del ¡u’cio, y < e que si liúbie a número de acreedores suficiente estarán y plisarán por el azi .do de la mayoría de los presentes.—Y para su publlca-c'on | r tres 'números de la Gaceta oficial según se dispuso en unten r previdencia libro la presento.—Habana Mayo 2 de 1868.
—Manuel Pimenle!.	C 8
Juzgado de ia Capitanía general —Escribanía de guerra —
En los autos testamentarios dol subteniente de Milicias don
los dos tercios de su tasación y cuarenta mil escudos mas eu esti tonna, se rebujau los censos que p.-seu sobre la fincas las deudas que gravan el caudal, so hace pago de sus ganancia . s y torcera parte del quinto, .segura el babor de su. meemos hijos dona Teresa, don Placido y don Antonio y el de don Mateo, abonándoles el ocho por ciento auu.l, entendiendo»« respecto Ue sus menores lijos que mientras esten á su abrigo no les abonará rédito alguno y respecto á don Moteo lo harn mensualmente al curador qne resul e nombrado ó ul pronto-tor riscal o.i su defecto, contentando al contado al haber que lesulte en diviso,ia á la heredera mayor. Doña Dolores Lia-donosa de su parte de herencia y dos torcéis» del quinto, tau
mego como este aprobuda la cuenta de división y partic Ou, entendiéndose también que las costss del juicio testamentario y Jas causadas por doña Marina Alt nso y sus jncidi-n es s» abonarán al contado y por cuenta de ia m.su: para que el que quiera mejorar dicha proposición,, ocurra á mi escribanía on el término de treinta dias.—Habana Abril 28 de 1868 — Br -tSorna»do del Junco.	C P 3
Por mito pr-,reído por el señor alcalde mayor del distrito e a '-'ateo ral, ante reí, en los auto» déla segunda sección del concurso necesario de D. Joaquín Pe»Jros< y 8otelonio, esta dispuesto se cite á los acreedores para uua junta que ha de verificarse en la sala de) juzgado sito en la calle cerrada de Santa v'Iara, numoro v eir.tiunc, el dia once del entrante ines á las once , defectos que expresa el artículo quinientos setentu y tres •te la ley de biijuiciamieneo civil.—Habana abril 21 do 1SR— francisco de Castro.	(j 09
Por decreto del reñor alcalde mayor de esta cabecera, ex** pedico en las diligenciaslpracticadas por defunción de O. Bar-uaido Marques, natural de Asturias, y de este comercio y vecindario, coi» resi 4»meia en Manatí, se manda publicar su fallecí-miento por el término de treinta dias, para que los que se consideren con dere ho fl sus bienes, comparezcan en esto juzgado por sí ó ¡«‘pálmente representados, á ejercitar su acción. Y cumpliendo con lo prevenido libro la presente para su ¿publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Holguiu Enero veintiuno do nnl ochocientos sese nta y ocho.—Miguel de Zayas.
C 10 Be
Fraucisco Gispert y Pagós, luí dispuesto el Sr. Magistrado Au-«nto • do guerra de este ejército é Isla, se publiquen en treinta días consecutivos en la Gaceta oficial 1 is proposiciones do aclju-dea don hechas en dichos autos, para que los qufequieran mejorarlos 86 presenten Á verificarlo dentro,de dicho|término, siendo el pl tn de adjudicación el siguiente:—Doña Francisca Oramas de lippert so adjudica las casas calles de la Amargura uiune 10 o- henta y tres con su accesoria letra A, y do Villegas nú mes ro ochenta y nuevo, por el préeio de su avalúo, 6 sea en los veinte y tres mil ochocientos tie nta y un escudos treinta milésima, en quo han sido justipreciadas.—De esta suma se des Cuiitqrá el impuesto que sufren dichas fincas; se hace pago la adjud'Catur a de su mitad de gananciales y quinto que leluó egado por el testador; así como de la paijte que le|corre-poada como h* redera de ¡su h ja doña Margarita; y el resto perteneciente á los herederos do su esposo D. Francisco lo abonará en efectivo á los herederos mayores, y á los legítimos consortes de las menores doña Pamela y doña Emilia Gispert, en la manera y forma qii i cou ellos acuerdo. Eu cuanto á la parte que corresponda al meuor don Andrés, la asegurará en finca competente hasta que llegue uno de los casos de la ley, abolían lo mientras tanto el ocho por ciento de interes anual. La correspondiente á los otros dos hij.js del difunto L lo. D. Juan, ó sean doña Adelaida y doña Luisa, la entregará á su egítima madre doña Emilia Piquero, para que cuide de su aseguración como sncuratoray ui» tora. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. —Habana y abril veinte y nuevo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro Nuñez.	^ ~
En los autos promovidos por D. Agustín d« Lezam* contra D. Jayrao Puíg, en cobro de pesos, está dispuesto por ol Sr. Alcalde mayor dol distrito de la Catedral y por ante mí, se cite y emplace al expresado Puig, para que en el término de nueve dias iipj rorogables, co'nnpa ezca á contestar el traslado de la demanda quo ie está conferido. Y para su inserción en tres números consecutivos de ía Gaceta oficial libro la presente,-—^Habana Muyo 2 de ltffid.—Ldo Agustín Valerio.	C 7
El señor alcalde niqyordo esta villa ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficia y conste ente á la testamentaria de don Auge! Hernández, vecino que fué de la Gü'ra,so publique la proposición de adjudicación que hace don feevefo Leal y Hernández de tpinar diez esclavos de ambos sexos y edades en el precio de su avalúo, que es el de diez mil nove cie.itos escu los; y el de muebles y animales por las dos terceras de su tasación, ¡a cual es de cuatro mil quinientos cuamit* escudos. Descuenta del precio ofrecido lo quo se le adeuda; abona a la viuda doña Dolores Leal sus gananciales, y asegura «1 haber de los menores en finca idónea hasta que llegue uno de los iros casos de la b-y, abonándoles un seis por ciento anual de UKura luego que salgan de .su abrig ; á fin de que el que quiera mejorar la preposición ocurra dentio de nueve días. Y para su euu pliiniento libro la pie-ente-—San Antonio Mayo dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio do Puito, ^	^
Por auto de ruimero del que rige, proveído por el M*m r alcalde mayor de esta ciudad, se ileclató abintestato el a'lcc miento » e dona líegma Lima, mandando convocar sus heredeios a fin deque dentro de treinta dias, á contar del último anuncio, centran al ju/gado con los do umeutos necesarios A hacer va.ei el dcrcho de que se crean asistidos. Y P^a u inst rcion en tres números consecutivos ce la Gaceta oficia libro la presente.-J*iueo Abril 22 de 1868— Jacinto Villagenu. ^ y
D. Rafael CasaDoya y Jiipenez, Alcalde mayor de este paifido
Jiidi jal de San Aut011^ por S. M. etc.
Jor el presente cito, llamo y on.plazo ta lodos los que je ct an ereebo á heredara D«. María de Jesns Rodr^uezy Perdoum natural del SautoCíisto de la Salud, vecina de es a ció el 10 dn Julio de inil ochocientos sesenta y siete, par» M" tío de treinta dias contados desde esta tecln, comparezca e juzgado A deducir el que les a- isla; habiendo promovido ell J. o intestado el virdo d! Genovevo ^ dnguez y n»u«r*e p.^nt.; do con el cuiactei de herederos sus hijos '••BÍti'r o» O Mm a o doña Elena Ko.lriguez y Rodríguez, .odo* cou .nieglo á lo puesto eu e: a,tic ite :«!8 de la ley do Enjuiciamiento civd.-b-m Antonio dos de Abril de i808.-Antou.o d« I orto. ^	&
En las diligencias formadas por fallecimiento intestado d D. Manad Gaicíay García, naiural de. Alvaiez y Veciuo q fue oe, partido de Palmillas, donde falleció. ““ ll"nieuc^d" ñor alcalde mayor de este paitido judíCia , tHíieclll,¡tí„to, y once de Julio último, declarar intestado d c	, j,,rHC
por henderos de dicho Gaicia, á los que «on ■ «Bio »^ dehan serlo, y que se les cite nucvunieutc po e	de diss
la Gaceta oficial de la Habano, piara que eu g „„¡sia_Coloii y
se presenten eu este juzgado á dediicn el qu	e	,,	e
Maizo 17 de lr-68.—Manuel V. Lavarna.	Antonio Lia-
A consecuencia de la testamenta'ia	■ y n si rilo
don Ui, está dispuesto por ei Sr, Alcalde	. ¡	' ,,,, |,a0e
de (tgus Maris, se anuncié al público la piopos - . 3 bi-nes la viuda Dona Be en Gilen de H,1|ud,cafse qued s al lallecimieuto del referido Lladon sa. exc p	_
los e ditos activos consistentes estos «n vi-iule y d tasadas ou doscientos setenta mil seiscientos u‘‘“eí Hnsciou-escu o»; cuatro esclavos de ambos sexos en cuatro mil doseten
tos es u Jos, les animales, car raje (macbles y alüajas en do
mil novecientos ochenta escud. s; dos accione, dol fcrrOsCar p
del Geste en cuatro mil escudo*: cuya adjudicación hace por
Por auto provisto |>or el señor alcalde mayor de esta villa, en la causa criminal formada por hurto de tres correas de lona á don Rafael Domínguez se ha dispuesto convocar por tres mimerí a de la Gaceta oficial á las personas que tengan not cias del he cho y sus autores para que dentro de quinto dia después del útii-ino anuncio, comparezcan eu el juzgado á declarar.—Guanaba-* coa Mayo 3 de 1868—Luis J. Marín.	C O 9
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor del distrito del Cerro por ánte mí en el incidente al intestado de don Pablo Jiménez proveído per don Antonio Señi y |con partes eu cobro de escudos está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se hagusaber á doña Norb trta Gutiérrez, viuda oel referido Jiménez, que el L te. don M guel Francisco Viondi ha renunciado «1 poder que de ella obtiene desde diez, de Ju io del año de sesenta y cinco ante don Gabr el Ramírez, y el Procurador don Ambrosio Valerio la institución dol mismo, de lo cual so manda instruirá la Gutiérrez en este orden, con apercibimiento de que si no viene á contestar esa ¡nstrncc ou dentro do tres días siguientes ai dirimo anuncio, se dará por evacuada y por conforme con la renuncia previniéndote a ad más que|«i en la | rojea dilación no constituye apodera io instruido y expensado *e a tendrá por desistida de la nulidad que intentó y se le harán| os notificaciones en los estrados del juzgado, sin mas c tai-iouca ni c invocatorias, Ha1 aiia5 do Mayo da 1868.—Por el L lo. D. Luis Rrdriguez—Cários Rodríguez.	G O 9
El señor alcalde mayor do Jesus(Maria á exhorto del seño alcalde mayor de la villa oe Manzanillo! librado en el intestado del ultramarino don Ramón Abnscai, natural de Airedondo, provincia de Santander, lia dispuesto que por la G aceta oüeiul se publique el expresado fallecimiento intestado de Aba»cal, A fin de q-te en el término de veinte dias se presenten eu el juzgado los que se consideren con derecho á heredar al repetido Abas-cal, a deducirlo eu dicho término, bajo el apercibimiento que haya lugar. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y abril 22 de 18G8.—Br. Bernardo del Junco. C O 8 El señor alcalde mayor de Jesús María á eihorto del Sr. Alcalde mayor de la jurisdicción de Colon, ha dispuesto que por ires números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque A 1). Antonio Solar, para que en el término de echo dias se presente en aquel juzgado para un acto de justicia en los autos dol intestado del ultramarino D. Agustin Castro. Y cumpliendo lo mandado libro la presente,—Habana y Mayo 4 de 18t¡8—Manuel Padilla de Aguiar.	O O 8
Eu las diligencias instruidas por el fallecimiento de la parda libre Malí i de ia» Mercedes R uñero, vecina que fué de la calle de las Damas número cuarenta y uno, ha dispuesto el S- . alcalde mayor do Bel-n seeonyoque por tres números consecul • vos dn la Gaceta oficial A las personas que puedan dap raz,ou de si la Romero liaolorgadoó no alguna disposición final, pa-aque dentio del término de nueve d as comparezcan en el juzgado p«r mi conducto a declarar lo que -epan. Y para su inserción eu dicho periódico libio la pnaente.—Habana A 2 d - Mayo de 1868.—Carlos Luurent.	C O 8
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de guerra.— Este Juzgado ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoque A doña Ter sa Martin de Savio, A fin de que dentro de tercero dia comparezca eu la escribanía A mi cargo, pura evacuar un acto de justicia en la cansa seguida contra ol miliciano Grispin Sandrinos por estafa —Habtna y Mayo 5 de 1868-—Alejandro Nuñez.
C O 8
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de gnetra.— Esto .1 u/gado lia dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en tn s números consecutivos se convoque á las personas que puedan declarar si posee ó no bienes de taruma el confinado en Cenia blanco Juan Nuñez y S-mtib.ñez, hijo de Mateo y de D-.lores, uaiursl de esta ciudad, de cuarenta y tres años, easa-lo y de ’oficio escribiente, A fin de que dentro de tercero día después del último anuncio, comparezcan anle mí al efecto.—Habana Mayo 6 de 1868.—Alejandro Nuñez.	CO 8
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por la Gaceta oficial se uotifique A D. José Fernandez Oi-r-eia, cuya residencia se ignora, que en la causa que se le siguió por burlo á D. José Pérez, lia sidoabmeito libremente, y declaradas las costas de oficio, por auto definitivo dictado en veinte del actual.—Habana abril 27de 1868—Br. Ji an Francisco do los Reyes.j	G O 7
El Sr. Alcalde mayor del ¡dislrito de Jesús María, eu U cansa por hurto de uncabalta con su montara, hecho A don Miguel Corbelln en la plaza del Vapor el treinta do Marzo último, ha dispuosto que por tres números de la Gaceta oficial se Humo A las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que dentro de cinco dias comparezcan á dec'arar.—Habana Mayo dos de 1868.—Eugenio Ponton.	GO 7
El Sr. alcalde mayor de Je»us María enia sumaria formada por robo do ropas en la casa de-Ion Francisco Saavedra, callo dala Estrella número ciento cincuenta y dos, eu la noche del veinte y siete al veinte y ocho de abril ultimo, ha dispuesto que se convoque por término de cinco dias á las personas que puedan dar razón del hecho y de su autor y circunstancias.—Habana Mayo primero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Ponton.	C O 7
El Sr. D. Julián Alvaroz, juez do paz del distrito de Guadalupe, ha dispuesto so convoque^por tres números consecutivos de U Cíace:a oficial A don Rafael S. Morales, para que cu el término do tercero día después del último anuncio comparezca en estejuzgado calle de la Salud número ocho, con objeto de hacerle saber una providencia dictada en un expediente do multa. —Habana dos de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—-José Orts, secretario,	(JO 7
El Sr. don Julián Alvarez, Jue* de paz del distrito <’e Guadalupe, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial A don Francisco Ramos para que dentro de tercero dia después dol último anuncio comparezca en este juzgado Cálle de la 8alud número ocho, con oojeto de hacerlo sa» ber una providencia dictada en un expediente de multa.—Habana dos de Mayo de mil ochocientos seseuta y ocho.—José Orla, secretario.	^-0 7
El Sr. D. Juhan Alvajrez, juez de Paz d«l distrito de Gu*' dslupe, lia dispuesto se convoque por tfos número» consecutivos de la Gaceta oficial A don Bernardo C stales, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezco en este juzgado calle de la Salud número ocho, con objeto do hacerle saber una providencia dictada en tres expedientes de multa.—Habana dos de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Orts, Secretario.	.	0 Q 7
El Sr.D. Julián Alvarez, juez de paz uel distrito do Guadalupe ha dispuesto se convoque |>or tres números consecutivos de la Gacetaoficial A don Podro Iduarte, para que dentro de tercero din después del último anuncio, comparezca en este juzgado ea lo de la Salud número ocho, con objeto de haeei le sabi r una previdencia dictada en un expediente de multa.—Habana dos de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Orts. Secretario.
C O 7
El Sr D Julián Alvarez, juez de paz del distrito de Guada-
-- -	------ 1 - la Gaceta
tercero dia
__________________________________ '	de la Salad número ocho,’c’m objeto de hacerle'saber un* providencia dictada cu U» expediente do umita.—Habana A dos de Mayo de milochqcientos sesenta y ocho—José Orts. secretario^ ^
El Sr. D. Julián Alvarez, juez de paz del distrito de Guada lupe ha dispuesto se convoque por trer nmrieros consecutivos de ia’ Gaceta oficial, A doña Mariana liodriguez, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en estejuzgado alie de la Sa u 1 número ocho, con objeto de hacerle s.ber una
cali« <10 IH oa »1 iiuiuw» UV..U, W" »-.I----- .
provi lencia dictada en un oxpediente do multa.—-labana Jo de „brìi de 1868— Jose Orti, aecreUiio.	,L u. 7_
El Sr. D, Jiiliaii Alvarez, jue* depaz.de distrit i de Crua»
**	.	...... n..r tuie iitinmrnn insrtGlltl v’OS
El Sr. D. Julián Alvarez,juez de paz oel distrito ue lupe, ha dispútate se convoque por tres uútneros de la oficial á D. Serafín F. Pellón, j.ara que dentro de tere <M últitiio unu u-io, o iinparezca « n e.>te juzgado cal o de
teto T'hacertes'saber una providencia dictad* en un expediente Je „.ulia_fialian» dos de Mayo de mil ochocientos sesenta y
°ChUi"’¿rü°j!burÁTvarez, juezde paz dol distrito de Guadalupe, ha dispuesto se convoque por He. numeres consecutivos de ia Gaceta oficial A don i Luis» G«»6, para que dentro de tercero día del último anuncio comparezca en este juzgado, calle.de la Salud número ocho, con objeto de hacerle 8'‘b“r 7? cia dictada en un expediente de multa.—Habana á dos do Muyo de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Orts, secretario,
El Sr. alcalde inay«r del distrito do Guad.lup« ha dispuesto uue poreste órden y ou tres muñeres »e convoque á dona I an-nv Jenning», para quo en el lónniuo de quinto día después del Último anuncio, cnu, parezca en el juzgado caliedel {Campanario número úiento veinte y seis, A prestar una declaración en la causa criminal formada por hurto de toportamojie^ Mn ¿mero A la citada Jenniiigs—Habana JO de Abul de lSGd.^Manuel
i,ai K,°8r. alcalde mayor interino del distrito do Gua lalupe lm dispuesto que por este órden y eu tres nqmqros Sé convoque á dina Andrea Qo.izaiez	p.Va ni?, dentrodequmto di.
' D,e.se»te en el juzgado sito eu l<* éalle d«l Lampan mero ciento veinte y seis, para un acto He justicia criminal torm la por rotura de un protocolo de la Escr don Manuel Padilla de Aguiar.—Habana Abril 30 de 1868.
Ma'ES"" alcalde mayor del distrito del Pilar, «nU causa cri-minal formada por herida que se infirió don Juan Hernández en el Rastro de ganado mayor lia dispuesto que por tres "umtV" del*Gaceta oficial se convoque á las personas que sepan del
sÚceso, 1 ^	se fr,*ouWU * decUt“r lo V* kS C°
Campanario nula causa ibauía de
Y para su publicación libro 'la presento.—Habana y abril 30 de 1868 —Ldo. J. Ra non Pnrtocai rero.	CO 7
Eu U cau-a criminal forma la contra un in lividu > de -pedido Magro por h ir o de un reloj Adull Jo é Bello, ha dispuesto el s- ñor alcalde mavordél distrito del Pilar se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido Mog.ó asi enm i A las personas que tengan noticia del hecho, A fin do que se presenten en el juzga lo á declarar 1o que los conste. —Y paia sil pobli cacion libro la presente.—Habana Abril 30 de 18C9—Ldo.J. Ramón Purtocarrero.	O O 7
El señor alcalde mayor dol distrito dol Pilar se lia servido dispover so convoque por la Gaceta oficial en tres números c m secutivos á dun Francisco De Boíl», Alinda que se pvesent eu este juzgado á evao ar acto judnal én la causa que se instruye contra el moreno Camilo, criollo, por hurto.—Y para su cumplimiento libro la p esente.—Habana dos de Mayo de mi ochocientos sesenta y ocho.—Mateo G. Alvarez.
C O 7
Eu el abintestato de D, Ramón Rolado, lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad, se convoque nuevamente por tr s números de la Gace a oficial A los que se crean con derecho á los bienes de aquel, á fin do que denlro de veiut > diss después del Ultimo anuncio, ocurran al juzgado con lo» documentos necesarios A deducir las acciones que estimen procedentes.—Jaruco abril 29 de 1808.—Jacinto Villagelió.	C O 5
P< r »uto del señor juez de Hacienda, se ha declsrado intestado el fallecimiento del Sr. D. Ramón do Beiuete,Tesorero general de Hacienda que fué, y por sus herederos A tes que c n arreglo A derecho deban serlo; A quienes se convoca para que dentro de tres meses contados desde el último anuncio, compárese»!! ep este juzgado A deducir sus acciones.—Habar.» y Abril28 do 1868.—Por ocupación del Escribano de Hacienda.— Antonio Ai mengot.	(j o 3
El 8r. D. Pedro Aheran, ai alde mayor decano y del distrito da la Catedral por auto mí, h* dispuesto so convoque por treinta números He la Gaceta oficial A D. Alejando José Vcar, natura! do Francia, de este vecindario, casado, agricultor, y de treinta y dos anos de edad, A fin de qne inmediatamente comparezca en el juzgado A recibir la suma de ochocientos posos 6 somi mil seiscientos escudos quo le fueron embargados A consecuencia de la causa quo se le siguió, y en la cual ha sido absuelto libremente.—Habana abril 28 de 1868. -Gabriel Ramírez.
G 30dias—29
Por auto provisto por el señor alcalde mayor do la Gato-dial por ante mí, en la testamentaría de D. Andrés Puig y Perez, está mandado quo por término do quince diss consecutivos se convoque á las personas que deseen tomar en aseguración la suma de tres mil ciento veinte y seis escudos, para que dentro Ue ocho dias después del Ultimo anuncio, ocurren á la escribanía A presentar sus preposiciones.—Habana y abril 25 de 1868.— Ldo. Agustín Valerio.	U I 3
Por el presente de órden dol Sr. alcalde mayor del Pilar, emplazo A los que se crean con derecho A heredar á don Miguel \ a era y Sánchez, nat ral de esta, ríe cincuenta y cuatro años do edad, hijo legitimo de don Francisco y de doña Concepción Sánchez, cayo fallecimiento tuvo lugar el cinco de Marzo úl iino y se h* declarado intestado; para que en el término de treinta dias comparezcan por la escrib mía de mi cargo A bacer valer el derecho de qua se crean asistidos.—Habana Mayo 2 de J8'>8.— Por mandado de su Sr a—Mateo G. Alvarez.	CI 9
PARTÍ NO OhCIAL.
Jueves 7 de Mayo de 1869,
GACETIN.
El Diablo en el poder.—Esta zarzuela puesta en escena el ináites eu el t, atro de Albisu, no es nueva. Otras veces la hemos visto, y lo que entone s d j mos acerca de e la, lo repetimos ahora. Su argumento está bien concebido, y aunque no ofrece gran novedad por hallarse reducido á una simple intriga pala» c ega, como otra.» muchas que se han presentado eu la excena, ¡ulerean y abunda en chistes de buena ley. Por lo querespec-ta A a partitura, la consideremos de poeu méi ito, pues hasta el coro de la Críete, que es la piez,a mas ingeniosa, recuerda por su c ríe el del cli chisveo y algún otro que en este momento no podemos señalar por no tener presente de que unida 1 forma | a te. Esto dió lugar A que la zarzuela fuese recibida con cierta frialdad, lo quequiz.á no hubiese sucedido si las Si as. L'orein y B»r-rejon hubiesen trocado de papeles. Entónces hubiere habido un poco de mas animación.
En cuanto a la ejecución estamos en el caso de manifestar que se advirtió esmero y deseo de agí adar en cuantos «uullato marón parte. El público premió la buena voluntad do los atristas todos con algunos aplauso«.
La concurrencia fué bástente regular, sobre todo si se at en de al calor que eitá haciendo, y A lo circunstancia de haberse verificado la función en un dia de trabajo. En los festivos hay siempre mayor número de personas dispuestas A distraerse.
Antitético.—Tratando el Sr. Kichurdson de investigar el valor de los diversos aneslésicos que han sido propuesto-, ensayados y abandonados en estos unimos tiempos, ha llegado A des cubrir que el "bic'oruro de metileno” ofrece algunas veutej <s sobre o! cloroformo.
El bicloruio de metileno es un líquido incoloro de otar parecido al del cloroformo, agradable al aspirarjo, y que produce muy poca irritsciou en la garganta y las viaa aéreas; hierve A 88 grados de Fahrenheit, sudeusidad es de 1851 y la de sus vapores de 2973. Estos son tres vices mas pesad* s que el aire.
Por la rapidez de su evaporación exige qu < su ad ninistra» cion se verifique mas Ampliamente que la del cloroformo, y por la densidad de sus vapores oxigo menor cantidad de líquido que cuando se tu a el éter.
Cometa.—P .rece que en nuestro firmamento ha aparecido un ea,nieta, que será prebab'emeiile el mismo que según tes periódicos de los Estados-Unidos se lia visto por aquellas tierras. Nosotios no lo hemos examinado por nuestros proph s ojos, pero hace algunos dias que sé habla do él y suponemos que lo dicho e« cierto. También lo es que todos los medios disponibles de observación se han puesteen juego. La mitad de tos habitantes de la Habana se hau vuelto astrónomo-i, y desd« quo oscurece sa Ion á lomar el aire los gemelos de teatro, los vidrios ahumados, los anteojos de larga vista y los telescop'os de todos calibres. Pero entre quienes ha causado mas sen-ación lo pros ncia delea e Iludo hueaped, ha sido entre las ve jas liólas aquí eu campaña soltando por la boca profecías capaces de asombrar á los inventores de las mas atrevidas hipótesis. Con admirable aplomo dicen que mas sane el diabio por viepi que por diablo, y conven cidus de qne los años dan ciencia, maiuuestan cuanto lea pasa por las mientes, pronosticando males sin cuento para el p rve» nir, sin duda porque como cuentan cou la seguridad de morirse autos, no temen que les caigan encima. Eu fin, el cometa bu des; ertado vivísima curiosidad, como si A cada paso, y eu todas partes, y de todas catad unís no estuviéremos vien to, no dirémos cometas, si uo satélites, planetas y otros mil cuerpos mas, pero dotados do c(»s pies, que giran en torno do otros, obteniendo de ellos luz, vida, y varias gangas parecidas, quo piden muchos prestadas cuando uo las tienen propias.
¡Vive Dios! tai batahola Yo de comprender no acabo.
Dejad que ruede la bo a.' dada hermosa con su cola ^No es una estrella con rabo?
Gran retreta extraordinaria.—Que nuestros paseos han ganado mucho con las sillas de herró úuimamente puestas en pilos es cosa que á nadio puede ocult irse. Su uniformidad en la figura y eu el color, el aseo quo ofreaeu y la comedida I que propqrcionan, lian contribuido a embellecerlos. Mucha diferencia hay por mas quo digan entre loa uu-vos asentes iguales enteramente á los que ad'man ios paseos de París, Valrjl, Barco oua y oíros, á las sillas ab garrodas, casi desvencijabas quo uo atreviéndose á mostrarse de dia. sata de nuche figuraban v siguen figurando en el parque de Is bel 2? Algunos dicen que sos un poco duras; p >ro esto no es un g ande inconveniente p >ra quienes solo las ocupan duran e media hora ó una entera cuando mas,
A esto debemos agregar que el empresario se ha c irnpro-metido á abonar me .sualtn-oite treinta pesos al colegio de niñas pobres: La Caridad, lo que d- be tenerse muy en cuenta. De manera que el público disfrutando de asientos cómodos, decentes, baratos, acoinp ,nados de uu buen servido y 4« »eomoda-dores decenios y córtese--, tiene la ag ad*ble satisfacción de saber que laorfaudad desvalida sqca también provecho de es» mejora que poue nuestros paseos ni nivel de loa nía- fasliiona-Oles de Europa, p oque la empresa se ha eompromeiido á colo car asientas eu todas ellas, acuda ó n , mucha gente.
Pues bien, todavía nos falta algo que aúaoir es que por elpróxmio vap r francés la empresa espera un gran número de asientos coi que guarnecer el parque Ue Isabel la l'ató'.ica y el do a ludia. Y como una mue< ra de su desprendimiento diré-uros que ha ofrecido á Ir. Sra. Vice Presidenta de la Asociaclou de Beneficencia extrenar dichas si las con una retreta extraor dinaria que se verificará en el parque de Isabel la Católica de diesndo lo que produzcan las sillas esa poche al colegio): ‘ La Uaridad.” E te iqsgo honre 6, la empresa y le propureiouará sin .Urda la protección del publico qué de un» manera decl-didu, por otra p.rte I q coineuzadu A dispensársel».
A,!!>tmentó contundente — ,S»bes t ■, deoi» un» señora á an «•r¡*dá, tjue e ,t* ave que trajiste hoy, no ea gr-n cosa para presentarla en ia mesa A mis convidado.»?
r  i A b! déje e la señora de escrúpulo»; cuando cité adobada
y relien t de trufo», ya verá cuino luce , f reto esto aniurelil o: lé sucederá lo que a V cuando acaban de vest ría y ponerle loa diamantea.
El ama quedó convenoida y aun se rié de la comparación.
Gran compañía dramática. Subemos que se esián dando los paso» necesarios para que tengamos eu la venidera temporada de invierno una gran compañía dr. matica en que figuraran artistas de mér te aplaudidos eu Euro,-*. Lq época mas apropósito para hacer contratases la presente. I espu s solo quedan dispo..ibles a lores 6 cantantes que no hau podido ajna-tqrsey esto e» mucho decir en 1< s ii-nipos quo corren eu qne lo artistas dotados de veidadeiomr r lo escasean h ota el punto de r o se las empresas obligadas á recurrir á medianías e« qne de otro modo no pcnsaiian sino para encargar es de los pape «s secundarios. Al hab ar de la gran compañía que se proyecta formar para el gran teatro uo podemos entrar to lavía eu por menores. El penauinieuto existe, se h n coineuzado á dar lus pao sos uece-aiioa para su r- a i* »ei n y algunas de las p»tt«a están ya de acuerdo,esto es cuanto por ahora podéino» decir qué no ea p ico rezuramente sj ndo. tan temprano.
Dalia-—E»'a f\o , originaria de la* altas l'anurm de Méjico, filé deva la a Ei rop' eu «¡siglo último por el botáui'O Dahl, de donde tomó su nombre. La sime.ría porfe ia que existe cu la estructura de los iiuui«rO,os |éialos,.e lada ia. *u corola mag-uítí -a, la riqueza y la variedad do sea coloro» la convi- ríen en un objete de admiración. Esta flor, en otro riemp > muy ra a, se mili* tipih-aen me tros jardines de una inania proligiosn. Hqy poseemos mas de ciin variedades lo que la b*ee sup-riur al tu. Upan.
Publicación.—Hemos reclb do la entrega segunda de la “Co. lección de causas criminal*'” que en la actualidad publiot eu Matanzas el L lo. Azoy. Eu ellt continúa laque comenzó á publicarse eg Ir entrega anterior.
El actor Ancx'j. — Anexy está en la Habana Según h- inui ssbiihi ha lit cbü muy buen ni gociu en la Vuelta-Abajo cou su compañía. El y la 8ra. Delgado h iit sido muy aplaudidos t u Pi-uar del Rio. El indicado actor vleue con el objete d« ver si putee oígani/.ar alguna expedición aitistlca pura el próximo.... paia ol aciuut Verano, en alguna de las poblaciones del Ulterior uela Isla. ¡Qu* lo consiga!
Cantares —
Es uu libro la mujer,
Cada | Agina uua instoiia Y ios recuerdos de ayer,
Lt sombra de su memoria.
P. rvenir, sueños do gloria Con el hombre al par a venzan
Y	en el dintel de la tumba Solo la fé le acompaña.
El ángel de la inocencia V«la el sueño de a cuna Llega el ángel de la muerte
Y	nos despierta eu la tumba.
Del desierto de la nada Al guplu de Dios despierta El necio, par* dormir,
Para soñar el poeta.
Tres soles.—Los habitantes de un rincón del Estado de Virginia lian tenido ocasión dias pasados de ver uu extraño espectáculo el cual les hizo temer que hubiese llegado el fiu del mundo en medio do una general conflagración del globo terrestre. Poco después da babor amanecido, uo fué uu solo sol el que apareció en el horizonte, sillo tres soles peí ledamente distintos, devánalo* > a la vez ni ei firmamento y abrasando el cielo con el ardiente velo de sus entrecortados rayos. El del medio sa hallaba lodeado do un magnifico ar«o iris qne le formaba una surada teñida do todos los colorea dol prisma como si lueseel rey, el pa tiiarca de aquel u trinidad astral. La población, como eo mito ral nunca llama vi»tn nada paree.do, y no obstante d terror místi. co queá les ignorantes inspiran siempre los fenómenos descono c:d<-8, todos lis habitantes se hallaban fuera, cou 'a nariaal aire dominados á la vez por uu temor y un asombro igualmente mudos. Necesaria fué la desaparición de los dos soles de contrabando que como se adivina uo eran otr* co a que el resultad« de uua ilusión óptica, para tianquilizar los ánimos. Y aquellas buenas geutea uo inapiraiou libremente sino cuando vieren el grande, el único, el verdadero, el cadente sol que nos alumbra elevarse majestuosamente en la soledad de los cielos.
El Dominó azul.—En la función dd mártes se repartió el programa Ue la fuuc on de Imy, que coustará de la bonita zar* zuda de los Síes. CnnpioJon y Arriata titulada El Dominó a-.ul La d atribución de papeles es la siguiente:
Marquesa de San Marín......
D. * Leonor de Haro............	„
Felipe IV........................  D.
Marqués de San Marín...........	„
Hernán, paje del Rey....... ....	,,
El Vizconde......................  „
Un Ugier.......................    „	Angel	Cabello.
Damas y caballeros.............	„	Cuerpo	de	coros
D " Rosa Lloren». Eloisa fiarrejou. José Vidal. Esteban Clapera. Mariano Mateos. Antonio Rodrigues
BAZAR.
Remitidos por laExcma. Sra. Posad ilio.
Doña Gua lalupe Beruacci de
Sr. Canónigo maestre-escuda D. Benigno Merino dos bonitos fio eros de china, uu crucifijo de marfil y ébano y seis cuadros ovalados representando santos
Sr. Dou Pedro Aheran, Alcalde mayor del Distrito Je la Catedral do» elegantes jarrones de china con bonitas miniaturas.
Sr. Don Pe Iro de Oña, Presidente de Sala de la Real Audiencia, ocho csjitas conteniendo lindos objetos de marfil la. braio.
Sr. Don G ispar de Valledor, Teniente Coronel de caballería dos graciosos floreros de china.
Sr. Don G Tardo A. S rotos, comerciante, una huevera de cristal azul y lie tos durado», compuesta de nueve pieza* cou su band'ja.
Sra. Doña Julia Jorrin de M irtiuez, un bonito temo de oro mate, Aginando cerezas de eró tai.
Sr. Don Ig ac:o Bem ib ju y Pom o de León, un bonito juego de tocador de porcelana y uualbu u Conteniendo einouen-ta y dos lamina» fotografías de cuadros de la galería de Dusseldorf.
Sr. Dou José Monpou, un magnifico rifle sistema Henry,
con doscientos tiros.
Si. Dun Benigno González Alvarez, un bonito canastico de plata Rull, para taijetas.
Sr. riten Carlos Carrillo y Cárdenas, dos bonitos frutero» pié de p ata Rull y ptatué de cristal.
Sr. Don José Soroa, uu elegante juego da café de china blanco y filetes dora los,
Sra. Doña Dolores de Castro Palomino de Soroa, uua ban
deja grande de plata Cr-stof.
Sr. Don Joau Esc ato y Ruiz Gómez, un enjuagatorio de cristal verde.
Sr. Don J sé María Garrelly, Magistrado de la Roal Audiencia dos lindos Jukeis de bronce a caballo.
Sr. Don Pedro Martin ¡ catión go de !a S .uta Iglesia catedral, un magnifico re oj d« bolsillo de oro.
Sr. Don José María Gaga Teniente fiscal de la Real Audiencia, un bonito co t irero para señor* de preciosa! maderas.
Sr Don S gismuudo Carrasco Alcalde mayor de Matanzas un elegante escritorio para señora piel de Rusia y metal dorado
Sr. Dou Antonio Alaria Muñoz, esoriuuuo do guerra, uu bastón ci.ñr de indias legítimo puño de oro y regatón de plata
Sr. Don Juan L aaeras, Alcalde mayor del distrito de Belon un tintero bronca dorado, una palmatoria ídem uu tintero ídem y un termómetro ídem.
S-. Don Gregorio Romeu, una linda pecera de criatal blaue
co cuajado.
Sr. Dou Tomás Ubierna, provisor y vicario capitular, una relojera con escribanía, una tabaquera chinesca, una cigarrera de bronce dor d i, un tintero platillo de madera y adornos dorados uu anillare lora lo con plato de biscult un timbre de brou-ee dorado uu joyero forma trofeo de br n :e dorado, uua lelo, jeia bronce dorado, una mariposera or* y criatal rojo, ua pisa papel bren re una fosforera de china.
Sr. Dou Leou Crespo, de Matanzas, un juego de almuerzo compuesto de cuatro piezas y bandeja todo Uo plata Rull.
Sr. Dou Julisii Peajz del Pozo, Magist a lo de la Audiencia de Puerto Rico y Señora, un elegante escritorio de s, ñora de papie mache, uua petaca y un reloj de so1.
S . Don José de Luna, del comercio, y señora Doña Leonor Navalou de Lun*> »«'» cuadros ovalados marco dorado.
Sf. Don Anselmo Villaoaeusa, Presidente de sala de la Real Audiencia, uusirvicia de té, de plata con su bandeja.
Sr Don Benito Cordou y Fernandez, Secretarte de la Real Audiencia, dos preciosos cándetelos que represeutau dos figuras de bronce esmaltados.
Sr. Don Joaquín María de Mediaills, dos micetas china color ft/.ul con uiiuiaturus,
Br- Don Guillermo Fernandez Castro, Juez de Paz del distrito del Pilar, una caprichosa tabaquera y foalurera de ébauo y metal dorado formado locomotora.
Sr. Dou Autouio de la Puente y Franco una preciosa escribanía de plata y otra ídem de ébano con tabaquera.
Objetos que remite dou Manuel de Freissas por el giemio de papelería.
Síes, B- May y Couip. doce albums para retrates, do e papelerie, dos o.cribauias para señ iras se s portafolios, tres aa tuches ríe viaje, catorce eicrihauias, doce carteras con libro de memorias, seis tarjeteros.
gr.D. José Vicente Loaces, un cusdro representando eu
biis'o el benemérito patricio “Sr. Mende-, Nüñez,” Sre» liaran diaian y Hermano, una escribanía de loza de China, una relojera id., una caja con vista» microscópicas, una docena de tinteros con p Ttapiumas pura viaje, un anteojo de 1 rga vista, uu juago cajiluspara guindar prendas, un termómetro.
Sr.D. Isidro Carbonell y señoia, uo pupitre, dos globos de metal dorado.
Papehría "La Cubana,” dos escribanías da metal, uua pila
de agu í bendita, de cri-tai
y res. Ca tre Hermano y compañía, dos cuadros nacarados con mareo dorado.
8r. D. AnicetoUraga una empata de hule, un estuche de matemáticas, UU liutero de ciLtal, uu pisa papelei de metal, uu timbre y U'i almanaque perpétuo, un papet -rie.
Sr. D. Damia i B -r. al, eos paquete* con reama y media pa» peí chico par* ca tas
Sr. D. Man ie! Ga cía P -ricor un par jarías de porcelana.
Br. D. Manuel de Freixas y señora, dos estátuai bronceadas, una jardín* ra y dos jar oq«» de bjn q t.
Br. D, Frunciaco Boto una elegante y caprichosa tabaquari.
Remíre la Sr». üoqi María de la Concepción de Cárdenas de Crespo.
Br. D- Juan Laret, una elegante m itera cristal azul cuajado o n filetea dolado , tapa y píate de piat, tina
Br. D. Guillermo de Zaldo una reí. gante y linda jard ñera.
P rumiaría "La Ausiralia,” un lu rino-o rduruo de cabeza compu »lo de diadema, p intta y u avo» de p ata fina, filigiaua y fine* de o o.
iremite Antonio Gon/aler. de Mendoza.
Sr». doña C a a Ckrich de N^r. iia uua gran dulcera de
cristal punta de diamuute.
Sr. D. Ramón S íarez lucían hijo, un par de e egant ‘.s figures de biscmt-
Sr. D. Benigno Gouzahz Alvarez, doa bonita] jarra» de
porc daña.
GACETIN RELIGIOSO.
Jueves.—San Estanislao obispo y mártir.—Había com irado este samo obispo una heredad de uu hombre rico llamado Pedro pareen iglesia y pagado eulereiueiite el precio; poro como no leuia loa pruebas „uücieuto* para probarlo, los heredero* del ei* tapio Pedro pu.icrou pieilu alub'spo, diciendo que aquella heredad que él bahía usui pa lo era do ello». Vlóse el negocio en corte di lame del rev y fué condenado, man lándole que restituyese la heredad Pidió Ue» días de término para traer allí á Pedro, que tren años antes había muerto. Cedióronaoioshaciendo buila de él. Mus el santo obispo ayuué, veló y oré con grau confianza y fervor a Nuestro Senor suplicándole que pues aquella era causa suya él la defendiese. Cumplido el p azo se fué á la sepultara donde e.-taba Pedro enterrado, ó bizu quitar la loea y liante »1 difamo y le siguió y se lo presentó al rey diciéndole: aquf temó» «1 que me vendió la heredad, preguntadle si es verdad que yo le pagué. De este milagro tau grave quedaron todos atónitos y helados jos adversarios. Y a vista de esto se convirtieron tolos lo» He la ciudad de Polonia. Moa como oataba el corazón do! rey tan abrasado con sus vicios, como otro Faraón que los prodigios y »rotes dn Dios mas le endurecían; y sabiendo que el sai tu obispo iba á decir misa A una iglesia de san Miguel anvié sus soldados para que lo matasen. Espantados estos por una luz del,cielo cayeron eu tierra siu poder ejecutar la órden del rey y lo aluno su-
cedió la segunda y tercera vez á otros soldados que el rey habia envía io pura el misino efecto y como los sayón«» tampoco pu-dieronejeemur luórdou de Misen r iiró el mismo rey Bolestao y acomeita »1 »»uto y con su ñapada le dió t*u tcrritde golpe en la cal oza que lo» sesos re esparcieren por las paredes y ol miserable rey viéndose aburren do de todos huyó de Polonia y él mis* mo a« niatf, .-ato sucedió el aña do 1979.
Imiibimi »« nioueiouan l«s sanios J avenal, Flavlo, Augusto y Agustín hermano», Cuadrado toioa mártires Pedro y Juan obispo», Benedicto pap» i oiiferoieo. La traslación del cuerpo do san Esteban pruto-uiáriir.
FIESTAS EL VIERNES.
M s s solemnes.—En el Sagrario de ia Catedral la del Sacra-mouto á las 7. En dicha Catedral lado tercia A las 81. Enol Espíritu Mam.I al Señor de la Coronación. En «I Santo Cristo al Señor del Buen Viajiu En San Fel p« ¿ Nlr». gr8. je j,8 Angustias. En Paula y en S*n Juan de Dio» A San Francisco de Paula En Sanio Domingo de Guanabaeo» al Señor del Potosí á las 7-Fioresde mayo.—Por la tarde on San Francisco predica »1 Sr. Pirro L lo. D. Podro Cab .ller. Eu San Folips Sr. Pbro D. José María Bergaz y Solórzauo. Eu Beleii y en la Merced uu religio« so dd *u respectiva corporación. Eu la Beucticuucia San Lázaro y parrequi* deGuauabacea, á laborada costumbre.
Corte de María.—D a 8 de Mayo —Corresponde visitar á Ntia. Sra. de la Purísima Cuiicepcion eu San Felipe, San Francisco y Santa Clara. Eu Guanabacoa á la misma imágen en San Eran.4 seo.
II ARAN 4 7 Ol! MAYO.
VACUNA.
Jueves.—Do 8 a 9 en el Santo Angel.
Idotn.—De II á Id en Guadalupe.
Viéruo».—De II á 12 en Josus María.
Miércoles. Eli el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.— Uo II a 12 en la Sala Capitular, riaeiu.— Do 8 á 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—De 8 .4 9 eu eu la U-ueticeucia,
Lunes.—De 8 á 9 en t auNicolás.
Idem—De 11 á 12 eu Belén.
Martes.—De 8 A 9 eu ol Espíritu Santo.
Idem.—De II á 12 eu el Mousorrate Miércoles.—Do II A 12 eu el Cerro.
Idem.—De 1J a 12 eu Carragiuo, iglesia del Pilar, taruiiaitrot a» urna un. — frnirer distrito.—D. Miguel Pon» Obrapía 98..—D. Mariano Cumas, Amargura 51.
Hegu uan disirr.o — Nu turbión Jo numero suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que so presenta.
Iircer ilittritn.— LJo». D Pedro Alejandro Auber, Galiano uúm. 67D. José Armouay Amiéntelos,Gervasio 134.
Cuurto distrito.—No habiendo numero suticieuta de profesores, para formar el turno «emana!, prestara su servicio el primero i| ue a« presente.
Quinta distrito.—D. Pablo del Castillo, calzada del Luya-né 9.—D. Mariano Estrada, cariada del Cerro 605.
tteml Casa ile llr.uejireacia y Mnteriiiitait_El Br. diputada
L lo. D. Agustín Saavedra.
HtaL Casa de Mulernidad—Diputadas de mes.—Las señoras D. « Cecilia Du-Bouchet do Cárdenas y D.* María do los Dólares de la VhIIíu» de Palma
Casa neutra/ de ti*mentes—Diputado para el presente mes El 8r. vocal, Dr. D. José Je Para lé*.
Asila de San José.—'Taller general de artas y oficio».—£1 Sr. vocal, Ldo. D. P«d o Martin Rivero.
Hospitales de San Etlipe y Santiago,' y Je San LAsaro.— Inspector de ines.—El vocal Br. Coronel D. José PisafTO y Gardiu.
LIBROS E IMPRESOS.
PUBLICACION, INTERESANTE,
Manual de La Contribución ,u ''‘TI'I*: y Je comercio de la Isla de Cuba y guia del oomrilmf ente: contieue.
1.°—lustrucciou anotada 4« 2d de Febrero Je 1887 y tarilas para la exaeciou de este iuipuuSto.
Y 2.°—Historia, legislación, cementerios y reglas para la práctica do ests contribución ee la Península por D. Manuel Alonso y D. Antonio Cereceda, Julo do Administración«! 1¡° y de Negociado ei 2.° de la Diftioontu general de Contribuciones.
Se vende A “veinte reare» futrías" ou la Papelería de don Manuel Fren», cal a de Marea lores es (urna i la del Obispo.
Elaboración del uzücnr.
Aun quedan algunos ejemplares del Manual del Sr. Dau sobro la elaboración del uncu por »¡»tunado defecar y conservar a guarapo en frió, sin que sufra alteración Uichi abra csti d venta y a cargo del ir. D. Duna, on la caito de Santa Clac uúm. 41.
PROGRAMAS.
do lúe lecciones de 1 u Ucultn les que se cursan ea lo Real Universidad, aprobados por ¡j. M.
Se hallau de venta eu el despacho de esto Imprenta puso el ejemplar.
OIS It A DE TEXTO.
Vsii I** linieri* «id áiiu, ctilid «Ag U .\ítir?niA, go \routio á Ir rúa tica y •ucuAiloriutdii «Uim poaoj y Uüí y me-lio respoctivumeut itotfru.iu i« «A i’»tri *»i-> Filini lije»» 1 ; iiruprt Ioqoíu y toiíritico «I i Historia y Geografìa^
DERECHO
ULTKAiHAKINO .VIGENTE.
Por el Dr. D. Pícente Has y Cortes.
Obra que cuutieiie el tonto do to lus lus leyes, exteosos artículos doctrinales y numerosos notas.
[Tratado completoJ
Terminado ol tomo 3.° que cju lo. anteriores forma nn tur. tado completo con tn tices alfabético, cronológico y de materias i se hallo de venta A $ I 25 el*. El precio de todas es f 12 75 ots. les suserttores y á $15 para loa que uo lo sen. En toda» las para principales librerías, de la H.batta.
De los j tes ir ados de pas en las Islas de Coba y Puerto llico por el Exorno, é limo. Sr. D• Eduardo Alonso y Colmenares,
La nueva edición de esta iinportaiitfsima obra, hállase de venia en al Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería de Charlain, Obispo, 34 al precio de 4 pesos ‘2 reales cada ejemplar.
INSTRUCCION
parala cobran«* de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
REGLAMENTO
para los carruajéji públicas de esta ciudad ysu ju risdiccion, aprobtítto por el Exorno. Sr. Gobaadoit Superior civil. Hallaosp de venta en asta Impremí át reales tuertes uno.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos.
Idem para el servicio que debcu prestar las partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Apáudlce á la iuetrucciou de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que deben observar las Corporaciones municipales par,» iluso tipeñar el servicio que hacían las suprimida« ,J untas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de Beneticeociu-
Idem para las Oasas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Idem para ol apreadizaje de artes y ofioios.
Idem puvisional de contabilidad administrativa y del Tesoro,
dem que ha de observarse por el Sr. Visitador general
'Ydenanzasjnunicipales.
.data rurales.
Ley de propiedad literaria.
Reid Cédula sobre privilegios de inventos artísticos:
Ley de ferrocarriles.
Instruocion reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida da geate de la íslu.