IMSTftUGG'ON
parala cobraiua do la ooutribuoioa iudus-trial y do comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
SU4.L O tí L SISTEMA «rjeaj í-’Ji> j	joijíWü,
poa l>. NICOLAS L)tí CAdL>tíMAS Y HOUaiGÜEtí.
Obra recomendada por la Superioridad y íle reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo eomo para el Comerciante, ilaeeudado etc Hállase do venta en el despacho de esta Impronta á $4 i reales ejemplar.
MüGLAMEiVrO
pira Ioj carraajei paolicos id enea ciudad ysu ju risdiccion, aprobado por el tíxojao. ¿r. U-obuadoi « Superior civil. Hállase de veuta en esta ímprent ál reales fuertes uno.
IGA ■
Va los juagados do paz en las Islas do Cuba y Puerto Pico por el Exorno. é kIlino.tSr.^V^ Eduardo Alonso y Colmenares.
La nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venia en al Despacho de la imprenta de la Üacetu y en la librería de Gharlaiu, Obispo, 3d al precio de 4 pesos ti reales cada ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1863.
Aumentado oon varias noticias curiosas y útiles se veuden á la rústica y encuadernados a los precios de costumbre, en el establecimiento de B. May y Comp. calle de la Obrapía 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las lacuUailes que se cursan ea la Real Universidad, aprobauos p •• >. al
So hallan de venta eu el Ueapacuo.ue emv imprenta ápe so el ejemplar.
[nstrucciou sobre el modo Ue tonnar ios expedientes de expropiación.
Reglamento de ios Reales derechos de alcabala, aleaba-ilia, Hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado, instrucción del Resguardo, iuom/ie -listados Mayores de plazas.
Kstatutos para el régimen del Uolegio de Abogados. Leyes sobre dosviiicnlacioucs civiles.
-Ar -------- •
' lrdenauzas municipales.
*.dem rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos Ley <le íorru»oamle9.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulaciou y salida da gente do la Isla. Reglamento para la íutroduocionde trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas vo-uutes ue Guardia civil y rural.
Apéndice a la instrucción de Aduanas Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que doOea ooservar las Corporaciones ^muiMcipaitíá p¿iT* Ueétítapaftdc el servicio oue lia-«““■“CiíUl las suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de .Fomento.
, dein de -Benelicencía.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo do Serenos.
Anuncio.
Idem para el upreudizaje de artes y oficios.
Idem povisional do contabilidad administrativa y del -tesoro,	J
Idom que ha de observarse por el 3r. Visitador general ¿o Hacienda.
Regí amonto del Cuerpo de Bomberos.
Idem p“1'» loa establecimientos insalubres y poligrosos. Idem de ius Juntas de Agricultura, Industria y Co-
uior^io.
Reglameuto déla Universidad.
Reglame“t« do sueldo para loa oficiales del ejército de
América,
Idea para el gobierno de losbospitales militares.
Idem de -Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional parala formación de la estadística orimiual del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos. Reglameuto para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
dem para las exenciones del servido militar.
Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem para los intérpretes de Real Haoienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Esv)tutos y reglamento del Banco Español de la Habana lteai Céduia sobro Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las oom-pañias de terro-carrnes y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente ea les carreteras.
Idem de colonos.
Ordeuanzas de emancipados.
Reglamente para los medicamentos secretos.
Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden sobre documentos de giro.
Autos aoordaüos por la Real Audiencia.
Real cédula de JU do Cuero de 1855.
Araucei de costas procesales.
Idem para la previsión in C i-e .tas ia Universidad. Reglameuto de lá Escama ¿ Preparatoria.
Idem de las Procesionales,
Idem do lod esLaoiecimientos de segunda Enseñanza. Idem de m Gsoue.a ue pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Gmijía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobmruu y régimen facultativo del.cuer.
po de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de S, M. de 17 de Junio de 177 J patB cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos soure las serventías públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Reglameuto para-el servicio de las Aduanas.
U3úiUc-oDU	HCcicidi jiiU’ii tíi servicio clu las
Aduanas.
Reglamento para el régimen ecóuomico y administrati-. vo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción.
Idem para la provisión de Cátedras de ee-unda ense-
• fianza.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial d Cuentas.
Real decreto del nuevo Plau de Estudios.
Disposiciones del Exorno, ár. Capitán General referente al Plau de Estudios.
tnstrucoion para la Administración de los fondos de propios y arbitrios,
Sínodo Diocesano.
Real decreto soioreel régimen déla Minería.
DERECHO
ILTKVUABINO VIGENTE.
Por el Dr, D. Vicenta Bus y Cortes.
Obra que coutieno el testo de todai las leyes, extensos artículos doctrinales y numerosas notas.
[Tratado completo\
Terminado el tomo 3.° que con loa anteriores forma un tra* tado completo con Indices altabótioo, cronológico y de materias! so haba efe venta a $4 25 cts. El pre io de todas es $12 75 cts. los suscritores y 4 $15 para los que no lo son. Eu todas las para principales librerías, déla llábana.
Obras del a^rimeiisor don Mariano Caries Cusadevull.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas •opográücas y una historia. Contiene los ierro-carriles de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de P ?gla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos dei Calvr le, y Arroyo Naranjo: en la tercera los do Puentes Grandes y Qi * nados de Aíarianao También hay hoja primera iluminada eon)-subdivisión municipal interior Je cada distrito.
Plano de a villa de Guanabacoa; idem de su jurisdicción. Idem de la cauiDaña de las Posas; este consta de tres hojas, una topográdea que comprende todo el territorio en que tuvieron ugar los hechos do armas, en cuya orla decora la carta autógra fa deS. M, la Keina D* Isabel II [Q. D G.J á la isla de Cuba; dos pintorescas que contieneu: una el pueblo de l as Posas y üeb embarco do L)on Narciso López al frente de loa invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco dei general Don Manuel Búa al frente de las tropas españolas. _	_
Se hallan de venta eu el establecimiento de los señores Cha-laiu y Fernandos, calle del Obispo y en casa del autor calle del a
Picota uúm. 45. En Guanabacoa callo del Ca.npo Santo uúiu 7
«03 esposan vo de gandul.
Medicamento con »»nvuegio «le Cb M., por la inspección de he» udios de las islas de Cuba y Puerlo-itico y por la Academia Na cioual de Medicina y Cirujia do Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia. agLas curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que so vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos queoírcu-an por la isla, para o"« vMjpoudan entusiasmados elogiando sus virtudes y p^ L » - •	•, i,ac testimonios de personas muy respe-
tables que despeo* ao uuber tomado inútilmente la Zarzaparrilal de Bristol, la de Towsend y el Kob do Laffecteur, lio han podido «ograr su curación sino coneiliobde Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino eu í de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americauas y en España de donde los pedidos .son numerosos.
tíirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas, noipeticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ñores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de San José Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, callo do Sauta Te-a v en todas las demás boticas
OBUA 1)E TEXTO.
En la librería de tiau, calle do la Muralla, so vende a la rus ticajy encuadernada ádo» pesos y dos y medio respectivam ent litografia de D. patricio Palacio, doctor eu ¡nriapriuloncia y atedrático de Historia y Geografia;	_ __
Míii’ii ÜG0Ü0IIGÂ.
AVISOS.
Se vende una cusa «le mamponteria y azotea en una de las últimas cuadras de la calle de San iuf,el eu 45.0 pesos libres para el vemodor. Está libre de impuesto, y sus títulos son claros. Impondrán en la calle del Teniente Rey núin. 50 de 6 á 12.	_________
Un bachiller autorizado para dar lecciones eu Colegios y casas particulares, deseando ocupar el tiempo que le sobra de otras lo hace presente al publico para que las persouas que le uecesi.eu se dirijan per sí op r medio de avisos a su nabiiaoiou casa uno. 40 ae la cal e del Tejadillo esquina a la de -omposteia dou.e le uauaráu por la mañana desde la. once y por la tarde d-sde las cinco h_sta la oración, con la adve tencia de que no solo podrá llenar sus compromisos eu esta ciudad de dia ó de uoeha, sino también en Regia, Guanabacoa, Cerro, Je sus del Monte, Chorrera, Calabazar, puentes Grandes y Maria-
Se arriendan para mediados del próximo
mes de Abril dos estanoi.» reunidas de una oab «llena de tierra cada una, propia para la siembra de pinas y otros frutos con arboles frutales, casa de viv.euda y pozo. Callo del Teuieute Rey núm. 56 impondrán de 6 á 12.
o*iusr, tta oueua ugura, no m il parecido, por negro rizado, usa bigote chico y vista aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabaja: por su cuenta y tomará io oruales cj.iij lo e.it; a icisñio do eocajro eu carruajes de alquiler: se le vé con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores do los muelles soli-itando viajes, de gratificará ademas de la captura, al que lo con luzca á la casa núm. 17á calle de la Industria, ó bien diere señas jyguras de la en quo pernocte dicho esclavo.
Marzo saldrá de BaUbanó para Santa Fé y Nuova Gerona todos los juéves doapuoü de la ilogada jlel tron geuoral del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanójcou escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan .Costa y comp.
Vapor español Kápüto.
Capitan D. José Joaquin de CobaHoa
VIAJES SEMANALES DESDE EL. SURGIDERO JOB BA tabanó á las Tunas do Saueti-Spiritus con «scala ou Cien deTrinidud, entrón«
‘Isabel del Damuji
fuegos y Casilda deTrinidud, eutroncando en este último puerto con el vapor “r««h«l ,1«1 Damuli.”
Se venie tiii jiuiilatu calesera y cochero
servicial á la mauo, con principios de cociuero, sauo, sin tacha y humilde; pero se vende sin lugar á redibitoria. En esta mpreuta impondrán.
Desea colocarse un asiático general cocinero y respostero que cocina a la española y la francesa y a la inglesa y amasador impondrán calle de Compostela uúm. 29.
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado en ia calle de S. Ignacio núm, 16 plaza do la Catedral.
®	JARABE	5¡Í
g PECTORAL GUSANO, g
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN DA FUKMUDA DEC DOCTOR GANDUL,
Este jarabe depuratvo de ia sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad ea de una importancia inapreciable sobre to i eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que ao «leja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la oalma-procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano anido á las píldoras de Fodoformo erradas, os una poderosísima medicación para curarla liemotises' narros cromaos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las eutennedades dei pecho.
HUMliOPATIA.
El Dr. rtou Juan José «le llovía, medico homeópata y míe u oro de la Sociedad Hauuomaniana Matritense; que eu su larga practica do este sistema ha obtenido los mas felices esuitaios en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por modio de dieno tratamiento oírece encargarse de ios que lo soliciten para esta ouiermodad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que eu las de loa niuos no solo por la Alopatía en el tras curso de ó años, que ostuvo siendo módico de la Real casa de Ma-ernidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que decidió por sita doctrina hace Id anos.
Campanario utna. 0 uutru Laguna y Ancha del Norte.
i LIMPIA LA SANGRE.
Con cuirupmou y la sangre viciadas« tiene uu malestar3«n todOjol cuerpo que acabará por granos ó dolores ó al-uua ,f,r„ entermedad grave, o que se escé^indolente, aoatido ó mo.,, " .l! hacer muia. Nc se puede toaaí sal tul iaienor«i3 ia sau>rre «itÁ impura. La EARZAPAiritagA de Ayer purga la snugie, estima a ios Organos vitales a su vigorosa y natural acciou, restableciendo la salud, y uspulsaudo el mal. For esto cura rápidamente la multitud de enler.nodales cansadas por ia impureza ,]» la sangre, como:	" “
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y tos tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del córazon.
Las afecciounes al hígado.
Goitrt, hinchazón del pescue o.
Sífilis y mal oca ¿reo.
Tumores, úlceras y llagas,	*
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos:
Enflaquecimiento y debilidad general
Kwí&íís L“S‘í;‘¿““rí i!W* ‘
i"”'“""'"“	““	.»•-*» i“.,“ 2‘,T-
Es tun uuiversalmonte conocido que el Peotorai «>« n,. reza OE AVER sobrepuja todo otro remedio Dara la^a dE s guia, Constipación, Tos, Asma, Influenza Rcs/Viui?, Air d° Oarrotillo, lian,juera, Bronquitis,'Deugu^rEso a^'atíu^Tíst en su principio, y para el alibio de loTéticos declarad?. ’	1
uútiljCitur las evidencias de sus montos. El tundo las cote“
PILDORAS CATAR TICAS DE AYER
Remedio vegetal para XIülores de CADE '1 . ■ "
iesórden eu el estómago, constu-aciox ó nienlre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j MACA DIGESTION, ACAlouit.' vas, Accidentes, apetito \c.
De venta en todas las boticas principales.
DR. PONSY OODINACH-
que ha regrosado de Europa premiado por el Ateneo de Barcelona en ei concurso de 1SÓ7 como autor de la obra mejor y mas completa sobre e1 vómito: se ha establucido eu la calle de 1» Habana num. IbO, entre bol y Murallaj recibe de 12 á 1, y de 7 á o por U noche.	J
La Real Cusa de BcneAceuda y Maternidad juega tres vigésimos del billete núm. 13415 parael sorteo extraordinario de la Keai Lotería que so ha de celebrar el dia 4 del mes entrante de Abril.
Habana y Marzo 25 de 1803.—Por el Director—Gregorio Fernandez.__________________________:	_____ ______________
Se vende urna pareja de caballos «leí Canadá y una carretela, tocto en treinta onzas-impoudrán calle de Paula núm. 38-
VENTA DE VAPORES.
Sa desea precio por el vapor “Maisí” y “Cuba”. Oficios 58.
Esto acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufrir |una recorrida general, y reformado do uu todo so ofrece al público en su carrera tajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórco.os después do la Bogada del tren general de pasajeros quo sale de la Habana (estación I de Villanueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de ia media noche.
De Cienfuegos los juéves por la man ana, y llegará» Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo pumo trasbordará » los señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel del Damuji” saliendo esta último los viernes á las 6 do la mañana con Tunas de Sancti-Spíritus.
destino a lu.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas do Sancti-Spíritus los viernes a las 12 I de la mañana y llegara a Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sáoados a las lo de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dia» por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a umdia noche, y llegará á Batabanó los domingos de 1 á 2 de la tarde.
y cp.—Santiago de Cuba, Juan iaurida.—Kiugston, Srós. Ñaues Brothers,—Santa Marta, tiros. Vengoeehoa, Lalaurley coran.— Cartagena, tire». Macia hijo.—Colon, tir. D. Manui 1 de Alca'
En la Habana se despacha por losSresi San Pelayo y Herví n OHcíob 58.
-	Notas.
Se admita carga los dios 0 y¡7 para !a Isla y los puortoj del Pacífico hasta Valparaíso, despachándose conocimientos eu esta para los expresado» puntos.
Los vapores de la Empresa dol Barcelona hacen escala oa Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayaguez Aguadilla, Puere Kico y San 1 liornas.	, ,	..
La salida del Barcelona de la Habana e3 posterior á la ligada del vapor-correo español trasa',áut ico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procodeute do San Tilomas y Colon, que airi-bau sobre el 2 í de cada mes.
La llegada del Barcelona á la1. Habana es anticpada la sa-lida para Cádi del Vapor correo trasatlántico que paite el,10,
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores
Site despachan sus buques seinaualmento á New-York y otros á [ew-Orleans.
La compañía de Correos ospañoles trasatlánticos tiene la co -municacion entre Sisal, Veraeruz y la Habana salieiulo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 do cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y araeri. canos.
Las compañías do Paquetes de vapor ingleses y francesa salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando po San Tuomas.
VA.POK MOCTOZÜJI I.
Capitán Cacho:
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE ,SANTO DOMINGO.
ADVERTENCIA.
c«st de los
MI
PUERTO DE LA HABANA. Iluiradiis de buque«.
port. D. - M‘ Pía, cap. con 28 pasageros y 226
Dia 25,
De Macao Loango y Mariel frag.
Souza ton. 571 eu lastre á Troncoso asiáticos.
De Cienfuegos en 4 dias j atch ing. Susquehauna, al mando de Mr. Godbrail.
Dia 26.
De Cádiz en 35 dias; frag. esp. Manuela cap. Ponce, ton. 228 con frutos á Alurzau.—Pasg. 11.
De Svrausea y Cork en 35 dias berg, ing. Express, cap. Youug, ton. 285 con cerbon á Finluy y cp.
De C.Hueso viv. amer. Lautaro cap. Robería, ton. 31, con pescado á Gómez.
«le bu -mes.
Para Bagua bea. amer. Blanoh Howe. Para Filadelfia gol. amar. Maracayba. Para Bisten gol. ñor, Jargérhein,
Para S. Morena gol. amer. Curien.
Para Matanzas gol. amer. M. D. Haskell.
Los pasajes y carga sa alionarán Amargura 16,
Sres. San Pelayo, Torre y comp.
.^Los camarotes y literas quedarán separados eu la Habana, según se espeoificavá en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so presente abordo con billete Jtemlrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya, sido separada en ia Habana.
NOTAS.
1® La carga se despachará para Batabanó los vióruos, sábados y lñnes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes doljcamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. Sau FeLayo, lorru y C1 2* No se admiten bultos cuyo poso exceda de 40 arrobas.
3®^ A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los sonoros pasajeros para la Habana.
4í Los equipajes se entregarán en la estación de V lilla nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles do 5 á 5 y 40 de la mañana
5? Queda Vigente el notable rebajo de los fletas de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos »fea <fca.,quese embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATAKI03.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp., calle de la ,\.raargura]núm. 10.—Eli Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y ¡ comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—En Túnas de Sancti-Spíritus, Sres. Santi, Madrigal y comp.
las
BUQUES ALA CARGA.
Fura Buenos Ayres.—Saldrá á principios do Abril la polacra española “Vírgenes” capitán Brunet. Admite uu resto de carga á Hete y pasajeros. Impondrán de mas pormenores Cuba 88, sus consignatarios.
3. Demestre y «íomp-
VAPORES COSTEROS
Vapor UspiiA»! Cíeuraegiis.
Capitán D. Constautino Insua.
Viaje desde el surgid ro de Batabanó á Santiago de Cuba coa escala en Cieufuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de
Saucti-Spívitus, Sauta Cruz y Manzanillo.
L >s dutmjs de oste buque participan al público habor diferido su próxima salida del Bataoanó la quo verificará el sibudo bajo el siguiente
ITINERARIO.
IDA.
* ■» '
Marzo. 28.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren genwral de pasajeros que sale de la Habana [estación do Villanueva] á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el mis« mo dia antes de media uoehe.
,,	29.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
,.	29—Saldrá de Trinidad y llegará á los Tunas el mismo
dia.
„	29—Saldrá de ia» Tunas y llegará á Santa Cruz el 30.
,	30.—Saldrá de Sauta Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	31,—Saldrá de Mauzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del d.° «le Abril.
Vapores españoles Itúpiilo y Cieaíttégos.
Desde el dial? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará á un oaóallo por cada tres realtí!i do jos que pagu. á dicho ferro-carril. La de ios puntos iutHrmedios que no esté expeuficada en la graduación por bultos qne se acompaña, se computará do 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caba-
Batabano JájJCienfuogos.. .. ............
” á Trinidad......______________
á las Túnas.........._____
á Sta. Cruz................
9M”	á	Mauzanillo..............
”	á	S. de Cuba...............
Cienfuegos á Trinidad...............
” á las Túnas...................
” á Sta. Cruz..................
”	á	Manzauiilo .......... ......
”	á	S. de Cpoa...............
Trinidad á lias Tunas.............
” á tita. Cruz.................
” á Manzanillo....:-------------
” á S. du Cuba..................
Las Túnas á Sta, Cruz...............
á Manzanillo..;............
á S. de Cuba...............
Sta. Cruz á Manzanillo..............
” áS. de Cuba...................
Manzanillo á S. de Cuba.............
fe fe S fe	«J . CO =»s	1 * «fe»-«
fc •re» «	S 2	■ £-2
sold 9214	2 § ’•n Z	Cl
	ec	i
59	Vs	h. p^
79	C)	4 Pí?
79	03	i pS
75	S	4 Pg
1 90	«8	4 Pg
30	c3	1 pg
50 59	*<3 rcS	ä pg 4 pg
tío		i pg
• 79	1—1	4 pg
30		i P§
40 50 6J		i Pg i Pg i p!
30 49		i pf Û PÍ
60		i Pg
30		4 p!
49		ï Pg
49		i p!
Observación.
Quedan vigentes toda» las notas de la tarifa publicada ¡rato-yC?mp ' Habana 13 do Pobrero do 18(¡8,-ÓVi« Pelayo, Torre
VAPORES D¡3 TRAVa-UA
de la tarde y llegaráá
Retorno.
3.	—Saldrá de Cuba á las 5
Manzanillo el 4,
4.	—Saldrá do Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 5.
5.	—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de uoehe, en cuyo punto permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta ia madrugada del dia siguieate.
6.	—Saldrá de las Tuuasal amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
6.—Saldrá de Trinidad á las 8¿ de la mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
6.—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará á Batabanó el 7 de Abril de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y .fletes se abonarán en la calle de la Amargura núm, 16, casa do los Sres. San Felayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separado» en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elecoion de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana'
Notas.
1? La carga se despachará para Batabánó los dia» 23 24 y 26 de M«rzo debiendo Hallarse en los almacenes dei camino de hierro do la iaoauu áutes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que .as guia« y oouocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de dichos Sres. San Felayo, Torre y comp.
2? No se admitirán bultos cuy poso esceda de 49 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente álos Sres. pasegeros á la Habana.
4? Los equipoge» deberáu entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de ia tarde, y el de salida de 5 a 5 y 49 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos	que se em-
barquen en todos los buqes de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Peluyo, Torre y cp. calle de la Amargura número lfl.-Cieutuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casil* da j Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Bpiritua Sres. Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Roviosa,—Sauta Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzauiilo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Buyamo, Sres. Grau, _rHermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta lastres de la tarde.
Tarifa.
I Cienfuegos por caballos de carga 6 ¡ seon 8 <3> ú S pióscúbicos pagurá..
| Trinidad ídem idem idem---- ....
De la Habanaá{ Las Tunas ídem idein idem......
I Santa Cruz idem idem idem......
| Mauzanillo idem idem idem......
L Santiago de Cuba idem idem......
Habana 17 de Enero ae 1868.-Torrc y Como,
•El Administrador, San Pelayo
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo entumo.”
Capitán D. Tiros Sorra.
(Para mayor comodidad del público, desde el dia cintra de
EiHFBESADG VIPOJIBS L*S F A VDÍ,iS9 COttUGGN j)E LAN Uí’ihUS V SJldítf 'CilIOAV»
Vapor Pájaro «lei Oceano.
Capitan, Ochoa.
VIAJ E A SAN THOMAS POR EL SU lì
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de ia Habana á la» 5 de la tarde y ltel'ará á Nue vitas ei 4.	“
5 —Saldrá de Nuevita» y llegará á Gibar» el 5.
6.	,, de Gibara y llegara á Baracoael 6.
de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegara ¿ Santo Domingo al 10. de Santo Domingo y llegara á Mayagüi » el 11. «lo Mayaguez y llega« á a Aguadilla el 11 de Aguadilla y llegará á Puerto-Kico el 12 de Puerto-Rico y llegará á San Tiloma» el 13
8.-
19.—
lili.— 12— 12 —
RETORNO
16—Saldrá de San Thómas y llegará Puerto-Rico
17—
18—
19—
20— 22— 23— 21.— 25.—
17
de Puerto-Rico y ilogra á Agnadila el 18. de AgluadlUa y llegará á Mayao-dez el 18 de Mayaguez y llegará á Santo Domingo el 20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llogará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegara á Nuevitas el 2 >. de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 de madrugada.
La c.rgt se recibe desde el dia 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel Marpuez y comp,-Gibara, Sre». Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp—Cuba, D. Juan Tarrida— Santo Dom.ngo, «re». Ginebra Hermán,is-Mayagnez, u. P. J Raldins y comp.—Aguadilla, Sres, Amelt Julia y cf—Puerto Rico, Caracena Iriarte v comp.—Sau Thomas, Camb y Comp: Se despacha por loa Sre». San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios núm. 58.
Vupor Burceioim.
Capitán, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPINVVAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Día 8. Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Naoví-tas el 10.
19— „ de Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
11— „ de Gibara y llegara á Cuba ol 13.
13— ,, le de Cuba y llegará a Kiugstoa el 14.
15— „ de Kingston y llegará á Sauta Marta el 18, lo— „ de Sauta Marta y llegará á Cartagena el 19. 20.— „ de Cartagena y llegara á Colon el 21,
Día 23—
28— 29— IV— 2.—
RETORNO.
Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá y llegará á Kingston oi 27. ‘
„ de Kingston y llegará á Cuba el 29 „ de Cuba y llegará á Gibara el 20 „ de Gibara y llegará á Nuevitas el 30.
„ de Nuevitas y llegará á la Habana el 4 al aníii-necei.
18.-20— 2 i.— 21.— 23—
25—
26— 26— 27—
ORDEN DE VIAJE--Saldrá de la Habana á las 12 ¡ 'legará á Nuovi ta» el 29
de Nuovitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa al 21. de Baracoa y llegará a GuautauatuJ el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata ei 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagilez el 26. de Mayagilez y bogará á Aguadilla el 26 de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ei 27 de Puerto-Pico y llegará á San TUomas m 28.
RETORNO.
2 —Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico « 3.
3.	—	„ de Puerto-Rico y llegara á Aguadilla el 4.
4.	—	„	de Aguadilla y llegara a Mayaguez el	4
5.	—	„	de	Mayagiloz y llegara a Puorto-Pi na	el 6.
tí —	„	do	Puerto Plata y llegará á Cuba el 7.
8.-	„	de	Cuba y llegara á Guautáuamo pl d.
8.	—	,,	de Guautáuamo y Llagar.« á Baracoa el	9.
9.	—	„	de	Baracoa y bogar.« a Gibara «u 19«
|Ué—	lt	de Gibara y ¡loga á Nuevita» el 11.
11.—	.. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 dojin.l?
La carga eo recibo «le»de e 15.*
Consignatarios.
Puorto-Priniupo D. Antonio G«ro«a Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel Marqez y O?—Gibara, Sres. Loingoria Rosal y cp. -Baracoa, Sres. Moues y Lluhi—Cuba, aies, lio.» y hermanos— Puerto Plata, Ginebrahiiinaaos —Mayagilez, S.es. Gutierre* y Blume—Aguadilla, Sres, Anteil, Júliz y Of—Puerto-Rico, Sre».
Caracena Iriarte y C'.'—Sao Tiloma« Sre». i,am .	<J?
So despacha por los Sres. San Pola yo, Pardo y Herrera, Oficios 58.
GIRO DE LETRAS.
Suòre Alicante, Avilis, Barcelona, Corana, Cartagena. Ftr rot, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon. Milico, Oren e, Oviedo, Pairan, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rivatteo, litt nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz dr. lenrrife, Santiago dr. Un Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigitsira, í'orrelavegn Tamílico, Patencia, PiUagarcia, Pigo, Pillapresente, Pirero, V-racruz é Ibiza, las giran Cuba 8d, entre Teniente Rey y Murali-
t •>» Sres.	_
,1. Dbmkstiik V Ci*
SOCIEDADES A.N OST OÍAS.
Atlmiiiistrucion general «le la compañía «le caminos «le hierro «le l'i Ilabánii.
ooorüsiaiucti ace ciáyíts o.
Eq el dopo3Íto do Villauuovu existe iifi caballo clorad o al pelo marcado Marcelino Quintero y despachado en S. Antonio en ol conocimiento número 2289 por «José Puente á a órden de la marca: lo que • o publica con el objeto de que su consignatario pueda presentarse á recogerlo abonando los costos en el concepto de que el dia II del próximo mes de Abril á las 12 del día en el patio de Villanueva procederá esta compañía á rematar por la venduta el mencionado cabaho con arreglo al artículo 04 de su tarifa aprobada por el Gobierno Superior de la isla.
Habaua24 de Marzo de 1803—M. L. Izquierdo.
COTIPAftlA GERTmihOirUAiVA l>E NAVa-OACION P02I VAPOBft.
El Administrador do la Co npañia general Cubana de Navegación por vapor facultado por su Junta Di ectiva, anuncia al público la enajenación del vap >r “Isabel del Damuji/” surto en el puerto do Casilda, así como el mué lo co i sus terrenos y almacén que posóo en el de Santiago de Cuba.—Admitirá p'ro-posiciones en pliego cerrado hasta las seis do la tarde del. dia quince de Abril dol corriente año á cuya hora se reunirá la Junta Directiva y abrirá los pliegos.
No admitirán proposisicion^s sino sobre la b ise siguiente:
Vapor “Isabel del Damuji” ,$»0000 al contado ó en cortos plazos y ol resto en acciones de la misma Compañía.
Muelle con sus terrenos y almacén ,$LÜ00Ü al contado ó cortos plazos y 40 acciones de ia misma Compañía, entendiéndose q-ueel comprador de estelóte, so obliga a reconocer, además «iel precio $9375 al 5 pg anual quo tienen de imposición los citados torreuos.
La Junta Directiva se reserva el derecho do admitir ó desechar la ó as proposiciones que se presenten y en caso de que fuesen admitidas se abrirá una puja ve. bal por el término de quince minutos adjudicando dichos vapor y muelle al mejor postor.
El Administrador de la compañía general cubana de. navegación por vapor, facultado por »u Jiluta Directiva, anuncia al público la enajenación del vapor de hélice Carolina con todas sus anexidades y dependencias admitirá proposiciones en pliego cerrado hasta las tí de latardo del dia 28 del corriente en el escritorio de ia Compañía, calle de la Amarg ara num 18, á cuya hora se reunirá la Junta Directiva y abrirá los pliegos, No se admitirán propoaicionesjsino sobre la base de quince mil posos eu efectivo ó pagares, cuyo vencimiento maximun no p se do nueve meses y el resto en acciones de la misma Compañía. La Junta Directiva, se reserva ol derecho de admitir ó dere h ir las ó las proposiciones quo se presenten y e i caso de que fuesen admití* las abrirá una puja verbal por el término de quince minutos, adjudicando el vapor al naojor postor.
Habana y Mauo 14 de 1863,—San Pelayo, Torre y Comp.
Coiiipafiia del
ferro-can-ihlo Sagiia la Oraude.
►Se pone en conocimonto de los Sres. accionistas haberso dis« puesto que la «Junta general ordinaria d«vesta compañía se convoque para el dia 31 del que cursa á las 12 de la mañana en la morada dei 8r Presidente, calle de ia Lamparilla n ¡m. 22, de~ hiendo darse cuenta en esa reunión del estado de la empresa hasta el 31 de Diciembre último.
Habana í¿ de Marzo de 1833.—El Secretario, Benigno del Monte.
consignatakios,
Nuevitas, Manuel Marque» y cp:—Gibara, Silva .Rodriguez
O
crç
CD
3
*3*3 »n
p, Px £0» g 3
er er er S n. ü. 2. §* ET. Bi
P p § ag o br OD O oi p. pj ^	M
®®;< ® *-l
“lg g 3 : S
0*4 s ■ :
o	2.	»	i
p ,	W	jo	•
Ö •	•	OQ	•	,
8» •	•	i	.	i
er«	•	•	.	.
o
>•
O
H
i
3
Q
o
e
tr<
a
Cu
<x>
<1-
3
Cd
s
'■d
Cu
CD
3
o
p
er
O
CA
3
#0
C5
•	
1 H**	
1 O W ü L «O 1	ct ^ -I o
Gü ^ OI O Ol	
1 «U CO Tn to QO .	
1 M wo CL'	

CD O
CD M
M $
CD	►—*
O ro
— Oj
0X00 p o er p
P P
g ^39
D O p p
p ® o"
tz. H,
Cu £
3 ■
TI
ti-
co
<
O
CU
ti
— (Z —
___jgjU
w
*
r¡
o
£
■3
V
a
5'
o
s
s
H
a.
»
>
a
—»
s
o*
ti
Sr
O
&
tt
fi
»
«
i bu I» ron II alai] «Idhicniuii. jr 8. ¡ti