■ios. Por «tu que su señoría proveyó así 1« inundó y fi m6 con el Pi«motor iLool por «uta uoa ¡oj de asistencia como lo certiü
cainoj.—Rafael Casanova.—E luardo Catalina__Ante nos.—Mui
Ratiate« —Mariano de Porto. Y á fin d« que tenga efecto, cum pliendo lo mandado libramos la presenta.—San Antonio Junio uu«vo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mariano de Porto.— M 1 Kabassi.	A O 14
e uicro?.
Poh Arturo Ambluro, alcalde muyor de esta villa y su partido ju— dicial.
Por medio del presente edicto cito, llamo y enipla/0 á los que se crean con mejor derecho á la posi slon dada á dona Mu-na del Rosario Reyes, de los bienes quedados al fallecimiento de don José María liui7; ápues trascurrido» sesenta dias desdi laiuserriori del presente en la Gaceta Oficial, sin que se pie-leuteii á deducirlo no se admitirá reclamación alguna contra ella, habiéndose dictado en el interdicto promovido por la citada doña Maiía del Rosario Reyes para adquirir la posesión de los bienes el auto siguieuteia-Geanajay Abril veinte y cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por.piesetita lo con los documentos que sea ompaitan y por .intestado el interdicto de adquirir : —Resultando de dichos documentos que el difunto don José María Ruin, vecino quo fué Jé esta vina, en suj|testarm nto que otorgó en siete de anril de mil ochocientos sesenta y seis tinte el escribano D. José Seoane instituyó por su única y universal, heredera á doíru Mana del Rosario Reyes, y considerando que dicho tostameuto es título senciente pura a iquirir con arreglo a de recho la posasiou de loa bienes pertenecientes á la hereuciu del don José Mafia Ruiz, que aquella solicita y que según ella misma asegura nadie posee á turno de dui ño ni do usufructuario, otorga a doña María del Rosario Reyes, sin perjuicio de tercero! la posesión que pide da los bienes comprendidos en el citado testamento y demás quo pertenezcan á la herencia de don José María líuiz; pvocédaseá dársela de la casa quo se designa, en voz y nombro Ue iasdema>, por medio de uno de los alguaciles del jurgí lo á quien so Comisiona al efecto, asistido del presento escribano, y evucuudu dó.e cuenta,—Enrique Díaz.- José Mar.a Castro.—Que así lo he dispuesto en ei Interdicte citudo.—Oua, uajuy Jumo & de 18(58.—Arturo Amblaio,—José Mana Castro' —íás copia.—José M ría Castro.	A 13
lien Antonio Uatancro y Montenegro, Abogado de los tribunales de la Nación, Gife honorario- de Admimstracisn civil y alcalde mayor del distrito de esta capital,
Poresre leicer edicto y preuou cito,' llamo y emplazo á don Antonio González, y Mcueudez natural de A,tura»,soliero, de veinte y dos años, ue oficio carrelonero y que vivió en la cálle Ancha de! Norte pasada la Beneficencia, para que en el término cela ley se presente eu el juzgado a contestar el traslado que se le ha Conferido eu la causa que se le sigue por irurto de ue doblón; apercibido de estrados.—Habana Junio nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio Batanero.—Por mandado de S Siia-—Manuel Padilla de Aguiar, Y para su pubiicaciion en la Gaceta otícal libro la presente.—Habana Jumo nueve de m I ochocientos sesenta y ocho—Manuel Padilla ue Aguiar.
E O 13
For esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á donjuán Buntjsta F.gueras, que ñivo un establecimiento eu el pueblo de Baiabauó, para que en el término de uuevo Uias se presente eu la Real cárcel ue esta villa, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento y fuga, cierto y seguro de quo se le o rá y admiñislraiá justicie, y de no presentarse se ie declarará rebeldo y contumaz o incurso eu.las peas» de la ley,.y se le teudrau por bástanle los estrados del juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran —GU ñus y Jumo tres <io mil ochocientos sesenta y ocito.—Dot.—Por mandado de su señoría,—José Alejo S ruche/. Y con el fin deque tenga i fecto lo dispuesto libro la presente-—Güines y Jumo 3 de 1868.—José Alejo Sánchez.	E O 13
Don Pedro Alterón, Alcalde Mayor decano de esta capital y de distrito de la Catedral etc.
Por este un prime, edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Santiago ¿ubres, cuyas generales se ignoran, para .que dentro de nueve dias se presente en este juzgado, cube de Suutn Clara numero veinte y uno, á descargarse de la cu pa que le rrsulta en la causa que se sigue al mismo y otro por sustracción c’e un perro propio ue don José María Amlré, seguro de que se le oirá y administrará justicia; sufriendo eu otro caso los perjuicios quehaya lugar.—Habana Jadío 3 de 1868,-e-Aberáu.— Por m nrdado de su sem ría.—Francisco do Ca-tro.
E O 12
Por este primer edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Antonio ,San-hez Mora, natural de Madrid, so tero, veciuo del Hotel Europa, ingeniero y de treinta y un anos, para que dentro de nueve dias compar-zea eu la escribanía de gobierno á encargarse por medio de abogado y procuia ler que nombre, dei tras lado que se le confiere do la representación del Prornotur fiscal, eu la cama que se lo sigue por heridas á don José R ¡man Vaz q e-/, apercibido si no lo verifica de que se lo declara á rebelde y contumaz, y dicho trámite así como todos los domas que ocurrau, se entenderán con ¡os estrados del tribunal.—Habana Juuio cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Aliarán.—Por mandado de su señoría.—Francisco de Gastro.
E O 12
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a asiático Pedro Páscual 6 Sauson, uatur.l de Oantou, solteree libre, fogonero, veeino de esta y rte veinte y siete anos, para quá dentro oe nueve días se presento en la escr oau: , de gobierno , encargarse por medio de abogado y procurador que nombre, del traslado que se le cuntiere de la representaciorr dui Piomotor fiscal en la causa que se le sigue por hurto irustrado Ue ropas en lacasa número uiez y seis Ue la calle .de Cuba, la noche del Veinte y dos de Dtelembie del año ultime, apercibido si no lo ye-tilica, de que se le declarara rebelde y contumaz, y dicho trámite así como los demás que ocurrau, se entenderán con os estrado» ¿Un tribunal.—Habana Junio cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alrerátr,—Per mandado de su señoría.—Francisco de Castro.	F O 12
Por el pie:ente se cita, llama y emplaza á todos los que se consideren acreedores de don Juan Clemente H-rnaodez Braza y Herréis, cuyo juicio testamentario se ha declarar o en estado de concurso necesario, para que en el término de veinte dias se presenten por sí ó por apoderado etr este juzgado y escribanía «el que rtíenda, conloa títulos justificativos de sus respectivos créanos, bajo apercibimiento da que en otro caso les parara el perjuicio que haj a lugar. Dudo eu la Habana á cinco Ue Junio Ue mil ochoc eutos sesenta y ocho.—Aheran.—Gabriel Ratnirez. Es copla de su original para su pubiicaaiou en cinco números seguíaos de la Gaceta oficial libro la presente en la m -ma fecha. —Gabriel Ramírez.	F 11
D. Enrique üiaz Otero, Secretario honorario de S. M y Alcalde mayor del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y roplazo á don Antonio Pudion Aguiar, natural do Cananas, so -«ero, de cuarenta años y de oficio labrador, para que dentro de nueve días contado! desde la lecha, re presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resultajen la causa que se le sigue por hurto á don Juan Piñena, seguro que si ai lo hiciere se leoiráy administrará justicia, y de lo contrario se le declarara rebeldo y por bastante los estrados del juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y deina» trámites déla causa.—Habana y Junio dos do mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Diaz.—Por mandado de su señoría.— Ldo. J. Ramón Poitocarrero.	E O 12
Por la presente c.nla de edicto cito, llamo y emplazo á todas las personas que se consideren conderechoá los bieuei quedados al fallecimiento ii-estado del escribano Real don Felipe María de Soca, á fin de que se presenten en el lénmno de treinta días por conducto del actuario á deducir el que les asista tener á dichosbienes, seguros de que se les admin sirará recia y cumplida justicia. Pubñquese cate ed.c.o por medio de la Gaceta ofical per el término fijado, pues asi lo tengo mandado eu los autos del asunto en piovidencia del dia llueve del que ligo.— Habana y Mayo 12 de 1864—Enrique Diaz.—Por mandado de su señor a.—Mateo U. Aivarez.	E 27
l'or esta mi primera carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno libre Fernando García, paia que dentro de nueva dias se presente en la,Cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de muebles a la parda María de líegla Flgueroa, seguro que si as) lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se ]e declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por b vstaute los estrados del juzgado coo qu en se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Mayo treinta y uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Diaz. __Por mandado de su señoría—Edo. J, Ramón Po ocarrero
E O 12
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llama y emplazo á don Manuel Naniio, de oficio maquinista y que trabajó en el ferrocarril dei Oeste, para que deutro ae nueve días contados desde la fecha se presente ante el actuario á nombrar abo gado y procurador que lo repugente eu la causa criminal que se-le sigue tn unión del asiático Donato, por riña y heridas, seguí o que si así lo hiciere se le oira y adran istrará justicia, y délo contrario se ie declarará rebelde y por bastante os estrados del Juzgado con quien se entender m las not ticaciones de ia causa. Haboia y Junio dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Diaz.—Por mandado de su señoría,—Ldo. J. Ramón Por locar rero.	E O lí
Por la presente carta do edicto cito, llamo y emplazo á todas las personas que se consideren con derecho a lo» bienes quedados al fallecimiento intestado de doña Manuela Saringareau y Torres, á fin de quo eu el término de treinta dias se presenten ,por conduelo del actuario á deducir el derecho con que se crean asis tidos para opiar á los bienes mencionados, seguros de que se les aduiiuisirará recia y cumplida justicia- Publíquese esta cou-vocaturia por medio de la Gaceta oficial por el término señalado; pues así lo tengo inaudado eu los autos dol asunto en providencia del dia de ay« .—Habana Mayo 20 fe 1868.—Diaz-Por mau-dado de su señoría.— Mateo G. Aivarez.	E 27
Don Juan Suarez, Jaez de paz, alcalde mayor interino de este par tido.
Por el presente primer edicto y pregou cito, llamo y emplazo á don Andrés Chabueeio, pata que se presente en este juzgado en el término ele nueve dias á cohtesiar los cargos que le resultan en la causa que se instruye c mira él por estufa y hu.to.—Alac tañes Junio cinco de m.l ochocientos sesenta y odio.—Juau S un-rez —Por disposición do su bGiíoria,—Martin Oeballos.
EO 12
Por este primer edicto y pregón 'cito, llamo y o aplazo á <’on Agustín ¿ara Poyo, para quo en el término de nueve días comparezca en este juzgado a contestar los cargos que le resultan eu ¡a causa que instruyo contra el. mismo por hurto do un caballo y montura á dou José Rama.—AlacraUcS Junio eini o de mil ochocientos seseutay och* ,—Juan 8uarez.—Por disposición do su señoría.—Martin CebaUes-	E O 12.
ti. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de 8. Al. y Alr.aU de mayor dei distrito dol Cerro de esta ciudad, etc.
Por el presente ud cto se anuncia al publico que a consecuencia de los autos seguidos por don Bernardo Vaidcs López contra dou Ramón Miguel y Labrador eu cobro de escudos do plata, su lia señalado las doce riel dia veinte y dos del entrante mes de Junio pata el remate en las puertas del juzgado sito cu a calle do ¡San Miguel número une-, de la casa situarla en la población d«l Vedauo. barrio del Principeca le E, esquinad la cabe numero siete, tasada en veinte y nueve Util doscientos treinta y sois escuuos, setecientos se cuta y cinco milésimos, a fin de que el que qu:tra haceile proposición, ocurra A verificarlo. Dado en la Habana a veinte y nueve de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocLo.—Luis de Alda.—Por mandado de su señoría —Por el Ldo 1). Luis Rodr guez.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
LO J2
El Comandante Militar de Marina y Matriculas dol Juzgado de la Comandancia de la Habana.
Por esia mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y tmpiaao al individuo nombrado Antonio Mayo, natural de Ga*
hcia, soltero, de veinte y tres años de edad, y matriculado de la provine a de Viliagarcia, para qne eu el término de nuevo días contados d< sdo la publicación del teicer anuncio, se presente en este juzgado á nombrar defensor que le asista en la causa que se
s.gue por suposición de nombre, eu el concepto que de no verificarlo, se entenderá ese y los demas trámites con los estrados del tribunal, declarándole rebelde y contumaz. Que así lo lie mandado con la coligaba del s« ñor asesor en la Habana á oelio de Junio de mil ochocientos seseuta y ocho.—Por mandado de anona.—Octavio Rodríguez P«rez.	E O 12
itEniTUA
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto por ante mi, en los autos seguidos por dou Rsmou (Bailaron de la Concha contra don Leandro Lima en cobro do d ez y »á te mil cuatrocientos ochenta y cuatro escudos, se saque á pública subasta por término de vpinte, dina un potrero de »inte caballadas de tierra, con sus fábricas y anexidades, situado eu el partido de la Cataliua en esta jurisdicción, titulado La Caridad, retasado en cuarenta mil setecientos sesenta y tros escudos, ó seau veinte mil trescientos ochenta y un pesos cuatro leales, el cual ha sido ombargado ai deudor Lima como de su propiedad, y ,-e vende para pagar al c.tado Bailaron de 11 Concha la cantidad antes expresada y las costas, debiendo celebra se su remate ot dia veinte y dos do Juuio próximo á las doce do él, err los cetra« dos del juzgado sito en la calle déla Habana de esta población. Lo que se hace saber al púb ico para conocimiento de los que quieran int regarse en la subast ; advir.iendo que no se admitirá postura que no cubra las dos teiceras partes dol justiprecio. Y para que tenga efecto dicha publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente—Guiñes Mayo veinte y dos de mil ochocientos sesonta y ocho,—José Ale,o Sánchez.	ij 13
Peí' auto proveído por el.Sr. Alcalde m yor del distrito do ia Catedral por ante mi, está manúaiio se anuueie ai púb ico lt 1« berse señalado ei dia quince dei actual á las aocho de ia mañana para el remate de una casa de manipostería, azotea y un alto al leudo, retasada en diez y siete ntii cuatrocientos noventa y odio escudos ochocientos veinte y un milésimos, situada en la calle de los Genios numero trece, entre las del Prado y Consulado, acera del Sur, la cual tiene hecha la preposición de ios dos tercios del avalúo, por el aeree lor, hasta donde alcance á cubrir el principal ó interesas que cobra en esta actuación. El que quiera mejorar dicha proposición ocurra á la escribaníaá instruirse 6 al Juzgado sito eu lia calle cerrada de Santa Clara número veinte y uuo —Habana Junio ocho de mil ociiocieutoseesentay ocho — Ldo. Agustín Valerio.	R 13
Juzgado de la Capitanía general, Escriba: ía de guerra.— En la primera pieza ó sea de a 1 mi nistracion de la testamentaria concursada do D. a Merced Uirutiade J orres, se ha dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán general Ue acuerdo cou eltjr. Magistrado Auditor de Gorra, que se proceda á la snbasla de los casas de dicli . ju ció señalan loso para la diligencia las once del d a treinta del corriente ante 8. S. en e: salón de audiencia anexo á esta Escribanía de Guerra; cuyas cas 13 son las siguien trs, ia situada un la calle Real de la Salud numero 3 eulre ia cal/ada de |Galiano y la callo dol Raj o, tasada en quiuce mil novecientos treinta y cinco escudos doscientos cuarenta y cinco milésiuiHS, otra caía situada en la callo de la Kstrelli número 11 esquía . que cruza á la calle del Campanario, valuada en diez y seis mil irezcientos treinta y siete escudos setecientas treinta milésimas, y otra casa situada en la calle Real de la Salud citadla entre la de la Lealtad y Escobar nñin. 50 justipreciada eu veinte y ocho mil quinientos ochenta y siete escudos seiscientas veinte y siete milé imas. Lo que »e anuncia al público por tns números de la üa.ela que p.ir.i el que quiera hacer proposiciones ocurra al {lugar y d a asignado.—Habana y Juuio diez de 1868—Alejandro Cunez, Escribano 2.° de guerra.
R. 13
A consecuencia de los autos promovidos por don Eusebio de la Cuesta, como padre legítimo de doña María Loreto Sdvest.ra, para la enagenacion de la casa número seis de la calle del Tejadillo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús María eu decreto de veinte y cinco de Mayo último, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial s< a uucie al público, que «I dia veinte y seis del corriente tendrá electo en pública subasta la expresada casa á las once déla mañana en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Luz número cincuenta y tres, la que se compone de veinte metros,)’ cincuenta centímetros de frente del zaguan hádala esquina, iuclusa la pose don de la bodega, con veinte y ocho metros de tjudo donde forma un martillo, por lo que no es igual en su medida, y forma el arca dol terreno, trescientos noventa y cuatro m itros planos, la emir está tarada en veinte y ocho mil quiuce escudos de plata ó sean catorce mil siete pesos cuatro reales. Y tiene hech a la proposición de | recio íntegro de su tasación para con él p.gar las obligaciones y deudas de qne fuere responsable dicha casa, las costas causa, das y que se causaren basta que se archivo el expediente, estimándose como parle del precio las imposiciones perpéiuas y temporales que graven la finca, entendiéndose igualmente que las costas del remate y el gasto de tina certif oaciou del acta y del auto que lo apruebe, que so han de entregar al rematador, son por cuenta del juicio, pues ól queda responsable solamente al abono del precio del remate en la forma que queda expresada. Y para su cumplimiento libro la presente—Habana y Juuio tres de md ochocientos sesenta y,ocho.—Manuel Padilla de Aguiar.
K 13
A consctrencia da Ja testamentaría del moreno Antonio Sierra, radicada en el juzgado del seño alcalde mayor de Jesús María y por ante mí re Ira dispuesto que el diez y ocho del que rige á las unce de su mañ na se remate en las puertas del juzgado, atóenla calle de Luz número cincuenta y tres, ia casa simada en la c ilio de la Gloria número ciento sesenta y siete retasada «n dos mil setecientos seseuta y tres pe-os ochenta y medio centavos, la cual tiene hecha la proposición por don Serafín K. Habatioieyb de dar los dos tercios de la retasación y cinco pesos " as á pagaren esta forma. Los capitales impuestos los re-& noca por parte del precio así como lus réditos que se están adeudando, las contribuciones fiscales y municipales que tam» bien se adeudan las pensiones del acueducto si lo hubiere, todo con vista de los últimos recibos los derechos reales que| motive este remate, todo por cuenta del piecio y el remanente hasta cubrir ios dos tercios y diez escudos ofrecidos en estos términos pre sentaré la contesta de la acreedora doña Mariana Díaz por su capitulé Ínteres s que so lejadeudeu y,el restosl lo hubiere en efectivo al contado. Y «n condición precisa que se le han do entregar 6 presentar los títulos de dominio del deudor y quedar satisfecho de ellos y otorgarle el señor juez ó disponerlo la correspondiente escritura cou los te-tlmonios por cuenta del remate y á cargo del precio. Y para su cumplimiento libra la preseute.— Habana y Junio oche da mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Padilla de Aguiar.	R J3
Por auto prnveido por el Sr. alcalde mayor de Bulen y por ante mí.en la testamentaria de dou José Carrera Tonillo, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de la casa sitúa la en la calle del Sol, acera del Norte, marcada t on ei número treinta y cuatro, antes ciento oche, frente al paredón de Santa Claia, entre las ca les de Aguiar y Cuba, valorizada eu diez mil doscientos oclieiitay tres escudes,quinientos treinta y cinco milésimo«, otra en la calle de Compostela marcada con el número ciento t e uta y dos, que hace esquina y cruzaá la de la Merced, lasada en doce mil quinientos diez escudas novecientos milésimos, el dia veinto y uno del corriente á las once de su mañana eu las puertas del juzgado sito en la calle de las Virtudes número uno.—Habana y Junio oehode mil ochocientos seseuta y ocho.—Br. Felipe Furuari.	® 52
P r disposición del Sr. alcalde mayor de esta villa y pot ante mí, a consecuencia de los autos ejecutivos que la morena 8e-vertir» Silveira sigue como cesionaria del de su clase Antonio del Cristo cuntí a los bienes de Juan Jo. é Peí domo, en cobro d« pesos, está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia veinte del corri.nte á las doce ue su mañana en las puertas del juzgad», para el remate de una casa de maderas y tejas, situada en la calle de Santa María de esta villa, en terreno de trescientos cuarenta y seis metros cuadrados, tasad»tn dos mil seiscientos treinta y siete escudos quinientos milésimos, á fin de que el que quiera hacer postura, ocurra el dia señalado.—Guanabaeoa y Junio sois de mil ochocientos sesenta y ocho. —Francisco W. Armengo!.
R O 13
Por auto del Sr. Juez de Hacienda se lia señalado el dia veinle y tres de Juuio próxima entraute á las once de su mañana, en ei despacho de S. Sria. calle cerraua do Santa Clara número 21 para los Tomates siguientes:—Dos censos que reconoce la casa uiun. 26 déla calle de Ríela, uno de dos mil trescientos escudos á favor de la comunidad Ue San Francisco y otro de doscientos escudos A favor do la comunidad de San Agostiu, cuyos censos -se han capitalizado en mil setecientos veinte y seis eicudos, ciento noventa milésimos.—Otro censo de oehocieutos escudos, que íeco noce la casa núin, 2 del ca lejou de Justiz, á favor de la comunidad de San Francisco, capitalizado en trescientos seseuta y tres escudos, seiscientas treinta y seis milésimas. Cuyes censos tienen la proposición del grécio de su tasación con arreglo al pliego de condiciones. Lo que se auuncia al pútilico para quo el que quiera hacer proposiciones ocurraá la Eserrbanía e Hacienda á instruirse-—Habana y Mayo veinle y d .s de mil ochocientos sesenta y ocho. Por ocupación del Escribano de Hacien.Ia’—Antonio Arinengol.	.	,	-	-•
Por auto del Sr. Juez fle Hacienda se lia seualsuo el día diez y nueve de Junio próximo entrante á las once do su mañana en el desp .cho de su señoría, c.dle cerrada de Santa Clara número veinte y uno, para los remates siguientes: Una estancia Las Mercedes, eu Manzanil lo. lasada en quinientos ocho escudos novecientas milésimas.—Otra estancia titulada Santo Tomas, en el mismo punto, tasada eu setecientos ochenta y uu escudos, ciu-cuerna milésimos.—Otra titulada El Carmen, en el mismo punto, lasada en quinientos cincuenta y siete escudos doscientas uñlé-simas.— Otra titulada Santa María, en el mismo punto, lasada eu mil ciento ochenta y un escuuos seiscientas milésimas.—Otra titulada Jesús María, eu Bayatno, tusada en dos mil treinta escu dos, ochocientas cincuenta milésimas; otra titulada San Juan; en Bayatno, tasadaen quientos c. árenlo y dos escudos cíente treinta iniósiuias; un terreno suelto titulado Cáliz, eu Bayatno, ta. sado en mil quinientos setenta y cuatro escudos seiscientos ciu cuenta lili catinos. Cuyas fincas lieneu la proposición dtd pre* ció de su tasación cou ai reglo al pliego de condiciones. Lo que se anuncia ai público para que el que quiera hacer propu-s eioties ocurra á la escribanía de Hacienda á instruirse.—Hsba-uay Mayo 6 de 1868.—Por ocupación del escribano de Hacienda—Antonio Armeugoi.	¿O JO
UON VOmoKUS
El Sr.lD. Luis de Alda, Alcalde mayor del Cerro por ante mi, eu la testamentaria de don Andrés de Riva, Ira dispuesto que por tres números consecutivos délos ptiiódicos Gaceta oh-cial, Pais, Prensa y Diario de la Marina, se publique el plan de adjudicación que la viuda doña Andrea Oliva, de acueido cou el curador de los menores herederos ha presentado, y cuyo pian es el siguiente,—Yo, la viuda doña Andrea Oliva,- me adjudico en parte de pago de mi haber, les ínucb es y la esclava Lorenza, por los mismos seiscientos ochenta y cuatro pesos ciucueuta O -lita Vus de su avalúo, y ei resto hasta el completo de mi haber, ascendente á íiece mil seiscientos sesenta y dos pesos cinc cuta y ocho lies quintos centavos, ios lecibo en efectivo del que conserva en su poder don José Castillo \ ¡Suarez. La misma viu-ia toma y se hucu cargo dei haber de los tnen -res di ñs Petrona, don José r’atricio y doña Ade aida, importante para cada uno de ello-, once mil ciento seti nta y cuatro pesos iré uta y cinco once quinceavos de centavos, lecibieudo d i expresado Castillo y ftuuroz, todas las cantidades que obran en su poder, asegurando el haber de los expresados menores en fincas urbanas, paj a abonárselos en uno de lo, tres casosde la ley, y con el interés del ocho por oieuto auual,—A fio de que ei alguno quiere mejorarlo,
ocurra á la,Escribanía dentro de quinto dia del último anuncio, Y cumpliendo. lo mandado libro <sta.—-Habana Juuio nueve de 1868.—Por don Luis Rodríguez.—Garlos Rodríguez.
C 13
E11 las diligencias formadas por el fallecimiento de don A11-dtes Olaíto, natural del Cano, vec.un de Vrer* da Nueva y demás de setenta años, por auto de seis del actual se lia servido el sr. Alcaide mayor ínter no por ante mí declarar intestado nicho fallecimiento, y por sus lit-reurros á los que segtiu derecho pueda serlo, á les c-ua es s ■ convoca por tres mímelos consecutivos de la Caceta oficial, y á los que se consideren con algún derecho a heredar al Otañn, para que comparezcan á deducir el que íes asisia, eu el término de treinta días, apercibidos en su defecto á su perjuicio.—8uu Antonio ü de Muyo de 1868.—Antonio do Porto-	C 13
El señor alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción se ha si rv do disponer que por la Gaceta oficial ae convoque a lus persona» quo leugait nut.oia dei burlo de r.aa cochina a D. Bauiiago Dasal la uoclte di-1 seis al siete de mayo último en e ruutm Boy eros y punto conocido por de Celes inu Vázquez, para quo en el té tumo dé quinto dia después dei último anuncio se pru. sentón in este juzga lo á declarar sobro el hecho y sus circustau-cias y autor.—8an Antonio junio 6 de ,1868.— Loi de asistencia por enfermedad del Escribano dou Antonio Psrto, Mus Rabassa Mariano Poaprto.	C 13
Eu el intestado de don Fiancisco Diaz y Martínez quo cu su en el juzgado do la alcaldía mayor do esta vi la y por ante mí ha dispuesto el señor alcalde mayor en virtud dé haber decía lado inlostalo el fallecimiento de d cho individuo y por panes en el juicio á don Cárlos Filomeno, don José Gabriel, doña Maria Luisa, doña Carolina, don Adolfo Francisco, dou 1 dugo Vicente y D. José Tomas Diaz y Silvera, h jos del finado y de Di1 Toma a Silv ra vioda y esposa de aquel que también iiu sido declarada parte en e juicio, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oii nal y por eeguuUa vez á los que se consideren con derecho á los bie.ies qut d idos al faliecunieuio del citado Diaz Martínez para que dentro de veinte días : e presente á hacer valer el que les asista cou los correspondientes títulosjustificativos. Y puraque tenga efecto libro la presento—Guauubacoa y Junio 6 de I068.—Luis J. Mann.	t; 12
A consecuencia de los autos de a test mentaría de D. Bir talóme Alionso ha depuesto el Sr. D. Simún de Cardonas Alcalde mayor interino del úistrito de Guadalupe en decreto de catorce del corriente, está mandad j se publique la pr 'posición de adjudicación hecha por U. “ Clara de Rivas com 11 «redera y admi-r siradora de los Irieuos quedados por su d finito esposo los CuuIbb consisten eu un cafetal nombrado la Union situado en el partido del Guayabal cuartón deUuanajay compuesto de dos y uu Jia caballerías de tierra con su dotación úe esclavos, casa do viviouda y demás anexidades tasado en ochenta y siete mil quinientos setentiy ocho escudos st tonta y cuatro milésimos Üu potrer o nombrado Pita sito en el partido de rroyo Arena, cuartón de los cuatro caminos jurisdicción de Santiago de las Vegas compuesto de cuatro métros, cuatro c rdeles de cabulle-lías tierra tasado en doce mi! seiscientos seseutay tres escudos setecientas setenta mi ésimas; y una casa algo antigua de tu bias inamposleria y tejas, situada en ol cuarto distrito calle de los Angeles ufanero cuarenta y cinco tasada en tres mil ocho cieut s t einta escudos setecientos sesenta milésimas cuya adjudicación lo verifica ia ospresaua heredera y administradora D. M Ciara de tuvas y ifuneópor los dos tercios de su tasación, y cien peses mas en esta forma; contenta a su hijo mayor D Gabriel Alfonso en la parte que a este e corresponda en divisoria eu efectivo ó en especies y del mismo modo á la otra heredera D.50 María de la Concepción del propio apellido con ia intervención de su esporo el Ldo. D. Manuel Flore i sogun está estipulado t n esle i términos: se le entregan en parte délo que le correspouda en divisoria por los dos tercios de su tasación los negros criollos José ¡silvestiecalesero, Penoveva criada de ma 110 y costurera, Filomena lavandera destinados todos a su ¡antedato sorvicio y 10 restante eu dinero efectivo continúan lo dicha v uda en la rociedad y adjudicación como hasta aiiora en imion de sos dos hijos menores D. José y D. Mariano Alfonso y Rivas asistidos estos de su curador euteudiéudose que se baja del cuerpo de bienes y ha de sacarse la cuarta marital quo que da fuera de la adjudicación según está declarado cou anterioridad pagando las Custss causadas y que'se causaren hasta la terminación del juicio por cuenta de 1« masa cuya publicación se ordena por la Gaci ta oficial por si humera algui o que quisiere mejorarla para que eu el término de tres números cada ni eve dias ocurra á mejorarla en el in licado plazo pudien lo ocurrir á la escribanía del actuario á tomar las instrucciones que crea necesario. Y para su publicación en el órnen dispuesto, libro la pre seute.— Habana y Mayo diezy nueve de mil ochocientos seseut y ocho.—Manuel Pimente!.	C 28
En los autos del abintestado da doña Agueda Lavaite, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Boleo que por el térmiuo de veinte dias se vuelvan á convocar por edictos á las personae con derecho á los bienes de dicha señora, anunciándose p r,t mejor inteligencia que los preso -1.a os hasta hoy con el carácter de herederos son don Arturo, don Enrique, doña Agueda y doña Amalia Castellón. Y para que tenga efecto la publicación iibro ia presente.—Habana Mayo l‘J Je 1868.—Br. Feiipe Fornari.	G 20 ds.
En ios autos del intestado de Doña María'de los Angeles Flaquer: ha lispuesto el Sr Alcaide Mayor del distrito de la Catedral por ante mi se fijen cedulones s convoque por termino de veinte dia á los que s r consideren con derecho A heredarla áfiu do que se presenten á deducir el que les asista, haciéndese c nstar que se han p es ntailo á optar á la herencia, D. I-iuls Bernabé Fian reo-, Lio. D. Luis Agustín Govantes tutor de D. Luis Antonio Fraqu r, D. Manuel María Leonch , Doña Máría Ana de la Meretd, Doña María Dolores, D. Pedro Antonio Ramírez de Arellano y Flaquer, D. Juau Foque de Togorei eonsurte legítimo de Doña Josef. Paula Ramírez Oe Arellano y Flaquer, y D. Jit-tn Espino legítimo consone de Doña María del Carmen Hernán lez y Coña Mouserrate Flaquer Ramírez de Areilaño con el carácter todos de sobrinos carnales del finado Y para su publicación por esc periódico y en veinte húmeros consecutivos libro la presente.—H ibaua Abril veinte y uuo de mil ochocientos se ■ seuta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	C 28
De „Helo
Por disposición del Sr: Juez de H .dunda se manda convocar por tr s números de la Gaceta oficial do esta ciudad, á las personas cuyos nombres se expresan á continuación y que lian tenido ó tienqn en su poder negros emancipados en alquiler ó cons gna-cion, para que se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Santa Ciara número veinte y uno y á las ocho de la mañana, cou el fin do evacuar uu acto de justicia.—D.* Rosario Mo. ge de Ramírez, D. * Martina Letrada, D. Ramón F.ores Apodaca, D. Gregorio Tejada, D. Domingo Dorrego, D, .losó Urguel m, D. Antonio Quintero, D. Federó o Beruachó, D. ® Péne Va des, D. Juan Hernández, D. Audrér RodrigUez, D. Francisco Jo:6 Cose», D Fulix Cabello, I> José Granja, D- Amonio Revira, D. Manuel Aguilar, D. Francisco Gómez, D. Marcos Jes i del Solar, D. Blas Castro, D. José Muía Mora es.—Habrrra Juuio ocho d» m I ochocientos sesenta y ocho —Por ocupación dal Escribano de Hacienda.—Butouio Armenhol.	C O 14
El í-r alcalde mayor de Bulo» ha dispuesto por ante mi, y en los criminales formados por hurto de uu cuarto de billete y uu doblou á don Pedro Alfonso Capote, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcuu en ei juzg-rdo á declarar.— Habana Junio seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Re. gueira.	G,0 1c
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito del Cerro, eu les autos testamenta! ios de d ui 4 Manuela Sánchez, se ha señalado el dia diez y seis del que cursa á las d ce, para el remate de una casa situada eu la calle de 8au Nicolás, marcada cou el número doseieutos uuo, cuadra entro la .calzada del Monte y calle del Huyo, tasada en tres mil seiscientos cinco pesos seis centavos, y se ha dispuesto que se auunciej al púbitco por tres números ue la Gaceta oficial, para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo, cuya diligencia tendrá efecto en la puerta del juzgado calle de San Miguel número once.— Rebana seis de Junio de rail o hocieutos soreuta y ocho.—Por el Ldo. don Luis Rodríguez.—Lino Raldíris.	C O 14
El señur Juez de paz de este distrito ha dispuesto se cite por mediode la G mota oficial á doña Manuela Va. des y don Juau Prieto Cardona, cuyo domicilio se ignora, para que á las doce do la mañana del dia diez y ocho dei Corriente mes comparezcan eu el juzgado á celebrar el jsticio verbal criminal con dona Dolores Rodríguez, inadre de la Valdes, sobre 1» fuga de esta cou el expuesto Prioto Cardona, apercibidos quo de uo concurrir se se-gu rá el juicio en rebeldía. Y para su publicación seguu se m tuda libro la presente.—Habana diez de Junio de mil ocbocinto seseuta y och 1.—Francisco Tesil.o.	C O 14
Ei Sr. Juez de par de este distrito ha dipuest) se cite por medio de la G meta oficial en tres números consecutivos á don José Campos, uatnral de Barcelou , soltero, da tieiuta y cinco años; impresor, para que á las doce de la mañana del di 1 diez y ocho del coriiuHte mes, comparezca en la sala de audiencia de la Real cárcel, para la celebración del juicio verbal criminal cou el pardo Juan González (a) .luye .luye, eu eouceplo quede 110 con-currir-se seguirá el juicio en rebeldía. Y para su publicación según s» m»u ia libro la pres me,—Hibana diez de Junio de mil ocuocieutos setenta y ocho,—FranciscoTesillo.
C O 14
El Sr. alcalde mayor del distrito de 11 Catedral, ha dispuesto por ante mizque por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan uar razón de la desaparición de varios efeclo.a do quincallería y bisutería, dei establecimiento titulado La Isa elit», si nado en la ca le de O’Roilly número veiu-te¿y tres, cuyo hacho tuvo logar el día dn z y nueve de abril últi-qio, eu ocasión y mientras ei incendio ocnrr do en el número diez y nueve de dieha eaile, con el fin do que dentro da tercero dia comparezcan eu el júzgalo Santa Clara veinte y uno, á declarar lo que sepan noble el exprerudo hecho, circunstancias y sus au-t< 11 «si,—Habana Junio dos de inil ochocientos sesenta y ocho.— Francisco de Castro.	O O 13
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Francisco Arango y Cepera, quej nlo,e de atropellos causados en su penoua en )a ciudad de Bejucal la noche del «eis de Setiembre ultimo, ha dispuesto el Sr, alcalde mayor de esta villa se convoquen por tres números de la Gaceta oficial las personas que puedan dar ruZon de los hechos y sus circunstancias, para que den ro de quinto dia comparezcan eu este juzgado a manifestar lo que sepan.—Y para su cumplimiento ¡bramos la presente.— San Antonio Junio seis de md ochocientos sesenta y ocho.—Los testigos de asistencia.—Mus Rabassas.—Mariano de Fono.
C O 13
En virtud d>. providencia del Sr. don José Manir: 1 Je Aiz-púrua, alcalde mayor de esta villa, refie.idada por mí el esens baño, se cita, llama y emplaza por este segundo edicto á todo-ios que se crean Cou di recho á heredar los bienes quedados por fallecimiento de dou Lorenzo Oalvo y Pérez, natural de San Pedro de Miñotos, eu la provincia de Lugo, Sereno que fue de ia brigada del pueblo de Regla, soltero, de treinta y ocho ano» de edad, 6 hijo de dou Francisco y de dona Antonia Perez, el cual falleció eu el hospital de esta villa eu diez y nueve de Diciemoie ultimo, sin tostar; para que en el térmiuo ce veinte dias comparezcan en el juzgado á deducir sus acciones.—Guauabacoa Junio Si is de mil ochocientos sesenta y ocho.- FraucioCo W. Ar-lneugol. Y al efecto libro la presente.—GuanaOucea y Jumo seis de uril ochocientos sesenta y ocho.—Francisco \V. Arineu^ol.
G O 13
El Sr. A'calde mayor del distrito de Belen ha dispuesto que por tres números seguidos de laGaceta oficial se convoque a las | ersouas que puedan dar razón del autor ó autores del asa -to y robo verificado en le persona de dou Narciso Moran, en la cal e de Lus esquina a la de la Picota, eutie dos y una del dia siete de Julio dtd ano pióximo pasado, llevan iolo un teloj con su leontina y relicario de oro, para que después del último anun-
cio comparezcan etl el juzgado á declarar lo que les consta,_
Habana Junio nueve de 1868.—Br. Felipe Fornari.
C O 13
Eu los autos de D cesión de bienes de! moreno Rafael 6aa-telia.se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, en p rovideucia del dia cuatro del que eursu, se cite á to ios los acreedores, para que el dia veinte y dos del conieute mésalas nueve de su maiiatiH, comparezdau cu el jurgudo s,-maúo 111 la calzada de Belascoaiu al número sesenta y ocho, con «1 fin de elegir Síndico que los represento, aptreibidos loa que no asistieteu, de estar y pasar por loque acuerde la mayoría de los concurrentes.—Habana nueve do Junio de 1868.— Manuel Bárrelo.	G I 13
El señor a'calde mayor del Distrito de Jesús María, eu la cuu-a seguida por lesiones que sufrió don Manuel Fernandez y Fernandez, ha dispuesto que se eouvoque por tres nhiñeres de la Gaceta oficial al vitado Fernandez, para que dentro de segundo dia comparezca un el juzgado á manifestar, asistido de curador, si se muedtra parte, y a sor reconocido por facultatiyos sobre su sauidal.—Habana y Juuio 8 de 1868.—Eugenio Pon. ton.	G o 13
A eon-ecuoncia de la causa formada para averiguar quien aea un individuo deseo íocido que en la ñocha del treinta de Maye último abrió una ventana de la casadadou José Simeón Lu-renzo, emprendiendo la fuga al ser descubierto, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta vi la, se convoque p r tres números de la Gitceta oficial á las personas qne puedan dar razón de quien sea dicho individuo, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á manifestarlo. Y para su cumplimiento libro la presente.—San Antonio Juuio 4 de 1868.—Loa testigos de asistencia.—M, Rabasas.—Mariano de Porto.
C O 13
El señor alcalde mayor de Balen ha dispuesto por sute mí y en los criminales for mados por hurto de varias prendas á D. Manuel María Valverde, que por tres uúmeroa de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para que dentro de tercero día del último auuncio comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana Ju-niu nuevo de 1868.—Juan Reguaira.	G O 13
El 8t. alcalde mayor do Belen ha dispuesto por aute mi y en los criminales formados por lesión al moreno Serapio Zeró, que por tres números de la Gacela oficial se eouvoque á las per« sorras que puedan dar razón del hecho y sus circunstsncias, pa ra que dentro do teleero dia del último anunc o comparezcan en el pizgado á declarar.—Habana Junio 9 de 1868. —Juan Re-gueira.	C O 13
El Sr. Alcalde mayor del Distrito del Cerro ha dispuesto que por la Gaceta oficial se notifique á don Feruando Maria Royo, secretario que fué del juzgado de paz de Mariauao y cuyo vecindario se ignora, que luExcma. Real AudienciaPretorial se ha servido ap obur eu todas sus partes ol auto de sobreseimiento dictado en la causa contra Liborio García por hurto, y el cual se le notificó por este medio la parte que á dicho Royo es referente.—Habana Junio tres do mil ochocientos sesenta y ocho.—Br.
J uan Francisco de lus Reyes.	A O 12
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta otidal so convoque á lus personas que puedan dar razón de cómo y por quien se verificó el hurto de una yuuta de toros al moruno Felipe Regálalo, en Arroye Naranjo, para que dentro de tercero dit después del último anunc o, comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. —Habana Junio dos de mil ochocientos seseutay ocho.—Br. Juan Fraucisco de los Reyes.
C O 12
El Sr. alcalde mayor de la Catedral, por ente mí ha dispuesto que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al asiático Ignacio Luíton ei fallo dictado eu la causa que se lo siguió por plagio, que dice así:—Por sus mismos fun dr mentos fallamos que debemos confirmar y confirmamos ei ex« puesto definitivo consultado, declarándose también de oficio las costas de esta Superior dad.—Habana Enero diez de mil ochocientos se-enta y oc o.—Y para su publicaciou libro esta.— Habana Juuio seis de mil ochocientos seseuta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	A O 12
En la causa criminal formada por fallecimiento del moreno Eduardo Soler, de nación gangá, de cincuenta y ocho años de edad, soltero, jornalero y vecino que era de la calle de la Puerta Cerrada, número setenta y siete, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jvsus Maria se convoquen por tres números de la Ga ceta oficial y término de segundo dia á los que se crean con derecho á mostrarse parteen la cansa. Y para su publicación libro |pi«seute.—Hábaua Junio Ocho de mil ochocientos seseuta y ocho—Br. Bernardo del Junco.	O O 12
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar por au e mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oheial se convoque á don Tomas Aquino, para que dentro de tres dias comparezca en el )uzgado r, evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana y Junio seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo, J. Ramón Poitocarrero.	C O 12
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por ante mi ha dispues-" to que por tres números cou erutivos de la Gaceta ofici»! se convoque á don Martin Villesa, natural de Santo Domingo, vecl« no que fué de ia calle de la Salud, para que eu el término de tercer Uia comparezca por mi conducto á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana Juuio seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 12
El señor alcalde mayor de 1a Catedral por ame mí/lia dia-puesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á don Juau Btsteguy el fallo dictado por la Superioridad déla Real Audiencia en la causa que ae le siguió por hurlo, cuya par« te dispositiva es como sigue.—Falla nos que debemos confirma! y confirmamos el expuesto definitivo, declarándose también de oficio las costas de esta Superioridad.— Pedro de Oño.—Néstor de Somalia.—José Giralt.—Antonio Maria dol Rio. Y |>ara su publicación libro esta.— Habana Junio cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio	G O 12
El señ 1 don Pedro Aherán, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral de esta capital, ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números consecutivos do la Gaceta oücial a todas lus personas que puedan dar a'guua luz acerca de cómo tuvo lugar y quié es fueran los autores de ia rotura del cable eléctrico subterráneo, verificada del diez y nueve al veinte y tres del mes último, eu la excavación hecha para la construcción de una cloaca, eu la cuadra de la calle del Tejadillo, entre las de Compostela y H ibana, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado calle de Santa Clara número veinte y uu». á prestar declaración en la eau a fórmala por el menciouado he« cho. ¡Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Junio sois de mil ochocientos sesenta y ocho,—Francisco ,de Castro.	C O 12
El Sr. D. Pedro Alteran, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi se convoque entres uúmeros consecutivos de la Gaceta Oficial al negro Epifanio Ruiz, natural y vocino de esta, soltero, libre, tabaquero y de treinta y un años, para que dentro de tercero dia comparezca en la Escribanía de mi cargo á encargarse de una notificación en causa criminal. —Habana Junio cuatro de md ochocientos seseo« tayoeho.—Francisco de Castro.	U O 12
En los autos seguidos por don José Cariño contra don José Sosa en cobro de pesos ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Balen p rr ante mi, mediante á ignorarse la residencia ile don Cristóbal 8osa y doña Catalina de Armas, padrea del deudor, se les cite y emplace para ante S. E, la Reai Audiencia, á donde se van á elevar dichos »utos por virtud de la apelación establecida por el Promotor fiscal, reproduciendo la quo instauró el apoderado de dicho deudor, en obsequio de los herede, ros ausentes.— Habana Junio nueve de mil ochocientos se cuta y ocho.—Juan Regueira.	G O 12
Juzgado Oc la Capitanía general.—Escribanía de guerra.— Porjauto dictado por el juzgado de esta Capitanía genera!, se ha declarado intestado el fallecimiento del Capitán graduado Teniente que fué de la «Segunda Sección Milicias de color de la villa de Manzanillo don José Iriartey Aramburu, y por sus herederos A los que segtin derecho deban serlo; y no habiéndose presentado persona alguna á reclamar la herencia, se les manda convocar por segunda vez para qne en el término de tres meses ocurran á deducir los derechos que á la herencia tengan.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana y Jlinio ocho de mil ochocientos seseutay ocho.—Alejandro Nuñez.
COK
Juzgado de la Capitanía General.—Escribanía de guerra. — A consecuencia de las diligencias practicadas por fallecimiento dol Comandante de Iufanterla don Faustino Navatro y Palacios, el cual era natura! de Santiago de Coba, hijo de don Faustino y doña J sefa, se ha dispuesto por este Juzgado de la Capitanía general que por madio de la Gaceta oficial en tres números cottse« cutivos se convoque á las personas que se consideren con derecho á la herencia del finado, para que por sí ó por medio de legítima representación y con los documentos necesarios ocurran á deducir el que les asista, en e! término de cuatro meses que al efecto se señala. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Juuioseis do mil oehocioutua seseutay ocho.—Alejandro Núñez.
GO 13
Juzgado de la Capitanía General.—Escribanía de Guerra — Por disposición del Juzgado de esta Capitanía General y por ante mí estí mandado se convoque á las personas que se consideren cou derecho á heredar á D. Eduardo Baldasano y Salas, Comandante de Infantería, Gefe que fué úela Escuela de Cadetes del Ejército de esta Isla, que talleció sin testamento eu esta ciudad el dia diez y ocho de Octubre,do mil ochocientos sesenta y cinco, natural de Villanueva de Geltrú, provincia de Barcelona, hijo de dou Jacinto y doña Cecilia, á fin de qu» cemparezcan eu este juzgado en debida forma á deducirlo dentro de cuatro meses. Y pira su publicaciou por tres números consecutivos en la Gacela oficial de estaciudad, libróla presente en la Habana y Junio 5 de 1863.—Alejandro Nuñez	GO 11
En los autos del abiniesiato de D. Francisco Barroso y Acos la ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen por aute mí, que por el término de veinte dias se vuelvau á convocar por edictos, á las personas que se consideren con derecho á los bienes dei referid' Acosta anunoiámloae para mejor inteligencia que las preseutaúas hasta hoy.sou D. Freo óseo Sebastian Barroso. hermano del difunto, y la sucesión de la otra hermana nombrada D. * Marra de los Angele» del mismo apellido, qoe según se ha anunciado la componen D. José Estevez, hijo legtl ino de aquella, y lo» naturales D. Indalecio Domingo Angulo, y D. * Elena Gutiérrez. Y para su cumplimiento libro la présenle. Habón t Miryo veinte ue mil ochocientos sesenta y ocho.—Por D. Felipe Fornari.—Juau Regueira.	A. O. 29.
PAflfF NO ÜHúlAL
Viérnes de Junio «li* 1868. GACETIN.
Entre la Habana y Regla.—Entro la Habana y Regla hajr ra> pores quo peí t ueceii a tij.» empresa*. Uua de eUas ie llama la autigiiu ¿sera porque preced.ó k la otra al establece ae ó por la antigüedad respetable de sita embarcaciones? Creemos que por lai «:oi cosas á la vez. A lo menos, si u<» soa viej is se hallan tan desvene jada* que cuando l ueve, lo mismo mí mojan los pasajeros bajo techado que al raso. Esto lo saben mu y bien las personas que el domingo último pasaron la bihia en,e las durante el chubasco que por la tarde cayó. Ademas el piso trabajado por las ruedas de los carruajes y las herraduras de los caballos, se ha conveitido eu una esponja que cooserra el agu* y que obliga á los pasajeros á andar de puntilla«. En cuanto á las colas de los
vestidos de las cras. id hibiernos. A los dos minutos se hallan empapadas c. mo si la* hubiesen inelido en una batea. ¿No opina con nosotros la empresa que tule* males exigen pronto ra
medio?
La trompeta.— Hanta ayer «o hemos recibido el primer número de «ate festivo » ó lega semanal qu» comienza **u carrera precisamente tomo muchas otros la conci - yen esto es: con una uu.id-rosa auscricion aeguu nos lian dicho. Nosotros por nuestra parte no estr&ñanios que así haya sucedido porque consideramos uopo ib !e que ol q«»« ma el primer número deje detener deseos do le«r h»s demas.-La Trompeta es un periódico ligero, sa-tínco, poro que sin lase mar escuece cu il si estuviese compuesto de mostaza y vinagre, sustancias con que.se hacen los sinapismos destinados á levantar loncha. Eigúie.eol lector, que el número eu-cuestiou c omeir/ó con una prolusi ii de fe entre picante y seas ti mental escrita en b.mitos ver? Os que revelan á tiro do ballesta el caráetai do nuestro amigo Muñoz a quien no vacilamos en atribuirse a aunque no lir.ue. Después »¡gue una Revista de Modas que aunque lechada en la capital de Francia está escrita con mu cha gracia en buen castellano.—En H sección de los Trompetazos •s doudehs man i fiesta la verdulera mdolodel periódico. Eu eau revoltillo hay epigramas, cuentos, noticias, críticas, que reunidas forman un conjunto que no tememo« que calificar de sabrosísimo, paos está especiado, pero de una manera que no puede lastimir ti mas delicado paladar. Al í se vé la sátira que corrige sin olead* r, que divierte sin escandalizar, que generaliza sin hacer alusión í» individualidad ninguna.—En fin, seda principie Á una comedi t burlesca capa', de hacer re*r al convidado de piedra. El primer número de La Trompeta, iium ha dejado satisfechos, y como tenemos motivos para ospitar que los subsecuentes se le parezctu como hijos que serán del mismo padre, concluiremos esperando ta obten que no tarde ou a Iquirir un alto grado de prosperidad. Esto sucedoá si su director no desmaya. De esa manera La Trompeta será como la dol juicio final.
¡Deje La Trompeta yertos A los quo al deber rxquivot Piensan y hacen desacieriOá! i Estremézcanse los vivos Ya que han de temblar los muertos!
Ba ar.—A pesar de la lluvia la concurrencia que asistid a Bazar ot domingo fué b.isUnte mime ota aspee alineute porla noche, pues de día aunque estuvo abierto t »d i la miúaua no pro dujo la vanta de papeletas itu' de uu >s 500$ Si la luz natural no fué propicia á lo* p •bres, lo fué biscanto la artificia- al ver la prisaque se daban !• cone rrenles á comprar cédulas de la rifa, suponemos que s» habrá realizado una cimiciosa suma. La Co< misión uo.s lo dirá ya que p mtuabnmtu dá cuenta al público de las cantidades que dianatn 3nte si recolectan, lia llegado á nujs-tro toldos el rumor que tal vez el B uar no estará abierto sino durante totla la preseute semau t. Si esta noticia o* cierta, enno todavía quedan muchos y uiuy val osos premio*, los que aspiren á ellos no deben dormirse eu las pajas.
Vjo al anuncio. —En el cotrespondiente lugar publicamos uu anuncio en que se participa al publico que desdo esta fecha que« di encargadode la venta do todos los materiales de las couocidas canteras de la Miranda, D. Antonio J. Macha .'o cuyo nombre solo basta para asegur r que «e cumplirá i cou a mayor escrupulosidad cuanta.«! negociaciones se entablen cou él. Sin duda el Sr. Morales ha hecho á pucstro mo o de ver una elección sumamente feliz al valer.-i© do pe sona tan recomendable.
De muí en peor,—Varias veces hemos criticado la mala costumbre quo tienen algunas personas que concurren por las no-chos á las retí atas del parque de Isabel 2. * [que por ahora uo hay] de separar las sillas do la fi a para ponerLa eu círculo, ocu-pando así uoa parte do la calle destinad « á los pedestres, y en« torpeciendo por tant » la circulación publica. ¿Creen acaso nuestros lectores que se han ouuieudaio con semejantes indicaciones? ¡Que si quiere*!
Lograr lo que obtener quioro Es pleito grande y no chico.
Jamás corregido osporo Ver ningún perro huevero Ni aun quemándolo el hocico.
Siu embargo, dijimos que la partida no quedaría por uoto% tro-, y que émos cumplir nuestra palabra. Eu Ulconcepto, estarnos eu el caso de manifestar que hegun v inos el mártes en la noche, no contentos esos mismos s* ñores con iuvadir las calles del interior dei parque, han cometuado á hacer lo mismo colocando sos sillas exieriormeute eu ol sardine', de manera que el pobre tmiseuntesi ha llovido como el mártes llovió, no tiene mas re nedio que echarse al me io de la calle, pisando lodo y exponiéndole a que le atiopebe a'guuo de los carruajes que continuamente por allí pasan. ¿Esisto justo?
El que sufre con paciencia Tan abusivos antojos,
Hi no es c ego de los ojos Lo e. por Dios de la conciencia.
Lo que no cura una dósis la curan dos —El conde de S_______
alora á u mujer pero 1 i condesa iene uu carácter insufrible, lo cual h\ce que 11 c tsa sea un infierno.
Dias pasa los, el conde, fuera diri, coja un mi; ni fico fanal y lo hace añicos
Lacón lesa coje el otro y h*co lo p'opio.
Eu un m me no, tolos lo* objeto< d j lujo qiD alomaban el •alón relojes, candelabios, todos volaron en pedazos. Cuando ya no había que romper, la co ruesa salió y no volvió hastx el dia siguiente.
El conde, lleno dece’o» esperó, y eu cuanto volvió su mu-* jer, la cogi » por el cuel o y se lo apretó uo Ul modo, que la señora se de mayó.
Vié .ulula desmaya la el hombre no arrancó el polo, se golpeó la cabeza, y la couüesa ya repuesta viéndolo tan furioso, huyó y se guareció en casado su p-dre. al que contó la historia. El padre, hombre de vía moralidad inflexiOie, c nnpreii lió que .el marido tenia razón.
— ¿wómo se «ntiend* ? exclamó: mi yerno se atrevo á poner la mauo en ini hija, a quieti lauti amo. Yo ud vendgaió en su mujer, - qui« n el adoia.
I C'glen o a la cu iji su. - - ••■lo «.pii./» un ■'fl^t.iiro.
no rae atrevo a decir cnal...... ¿lo diie?i que lo diré, le
aplicó una doc na d * azotes, a pesar de lo gritos de la paciente y dé lo que sufría su corazón paternal.
Desde «monee» hay completa paz <mt e el conde y la cou; desa
Hermoso templo.—Llama actualmente la atención el templo del í*auto Au^el cuya torre, que promete ser muy elevada, se alza ya entre el grao, conjunto de agujas que adornan el techo. Dicho templo es gótico y no faltan en él ademas de la» a¿ujas mencionadas, los arcos ojivos, los nichos y los calados propio» do orden de arquitectura. El edificio no tiene grandes pío-porciones, pues lo reducido del lugar eu que «e halla no ha per» mitido dársela», puro será magestuoso y hasta imponente como lo son todas la» construcciones que de eu su creación al espi* ritu religioso que dominó en la edad media y que llenan de admiran on á lo* que actualmente viven. L t iglesia del Angel será indisputablemente el templo mas uutabi-* •!« la Hibaua contribuyen lo á buceri > ma» vistoso >a elevasion del lugar en que se halla situado visible desdo casi todos l >s Angulos de la ciudad. —Si la ornamentación d* la tachada corresponde á lo demás del edificio, sarà bajo todo» concepto» digno de, la capital de Cubu.
Interesante publicación.—Ti-mmo» á la vista un ejemplar de la intensante obra qu-i con el título do; El apicultor, acaba de publicar su autor, el Sr. D. José Ramon de Villalon, do Bau« tiago de Cuba, obra piomiada en certámeu á que convocó la Real ¡Sociedad Económica de amigos del p n» de aquella ciudad, tiu embargo de no haberla podido examinar con la atención que por su importancia merece, pues la miel, la cera y cuanto »e refiera A esto» productos es verdaderamente importante para los que desean que se aumenten eu la mayor escala posible los artículos de exportación eu la Isla á fin de asegurar ma» y ma» el porvenir de asía, liemos podido comprender que *4 Br. Villalon al emprender el ir a bajo que no» ocupa uo lo hizo sin poseer un gran caudal de conocimientos prácticos y teóricos, único medio de tratar con acierto materia» de igual naturaleza.
El Apicultor, es un excelente guia para los que tongau col-* menare.» y deseen explotaren grande escala este ramo que según lo» datos presentados por el auior merece sor calificado de muy p oduciivo y capaz por tanto de proporcionar ventajoso empleo á los capitales.—Entile» antecedentes nos fundamos para re-* comemiar desd-3 luego el libro eu cuestión verdaderamente instructivo seacuaí fuere el punto de vista bajo el cual so considere. —Aunque no sea in n que com * me lio de estudiar la» curiosas costumbres délos ¡aborio*oshimenópteros, que lo han inspiiaJo debe llamar la atención de todos los amantes del saber. Por lo qua hace á la.» condiciones de la adquisición, se encontrarán en el anunc o que publicamos en el correspondiente lugar. ________
GACETIN RELIGIOSO.
Vjernas. —Sobro la Eucaristía.—Esle es el milRKr9 mas Pal" moao d« 1“ Omnipotencia de Dios como uu» perpetñ»c¡on <Iue 9S de 1« Kuoarnaciuu «otra nosotros. Que un Dios «temo hubiese nacido en tiempo y muerto eu un . cruz pur los pecados del hombre, •s uu prodigio que hombres y ángeles admirarán con raptos da pasmo y admiración por toda una «reí nidad, siu ser capaces jamas descebarlo de penetrar ni concebir. Es uu mister.o que nunca podían las criaturas haber imaginado posible al Todopoderoso á no haberse eu efecto verificado.
Santos del dia.—Santos Juan de Sahagun conresot y Ouofre
anacoreta.—El primero tomó el hábito do ios ermitaños de san
Agustín el uño 1433con grande gozo de todos aquellos padres, cuuteotoK de poseer entie ellos tan gran tesoro. Después que profesó se observó en él aun mayor santidad. Profetizó su muerta uu ano antes y al «cercarse el instante d« su salida do este mundo, cantando salmos outregó su espíritu al Criador.—Estando el santo Pafimclo en «1 yermo ¡aspirado del Señor, le vino ganas de en. tr»rse mas a lentro por aquellos desiertos, para conocer y tratar los varones santos que habla en «dos, y daspuaa d» habar c.mi-nado algunos dios I* sal ó al encuentro uu aoc ano cubierto de cerdas y ceñido cou uua cinta hecha de hoja» de árbol«B y le dijo que «e llamaba Onotre y que había 60 anos, que vivia en aquella («leda 1 y que «u todo eato tiempo uuoca habí» viato otro hombre sido A ó', porque sieudo mozo y mouj« en «l monasterio lia« nudo Erioo en Teoas, doude habitaban mas de cien monjes grandes siervo» de Dioa y muy uuidos «n la fé y caridad, y habiendo Oído decir de la vida que hizo el pr. felá Elias y san Juau Bautista eu el desierto ee determino a imitarles D.eron gracia» al Señor y pasaron la uocbeen oración y después le dijo el glorioso san óuofre: el Btñor que es misericordioso te ha enviado aquí para que entierros mi cuerpo, porque hoy acabo mi peregrinación; y en seguida as puso de routllas y hádenlo o.-jeion entregó su be. 11« «úna el Criador.	'
Adema« te citan los santos Basilides, Cirino, Nabor, Razano Antonina, Eskillu todos mártires, Olimpio y Anfión j Teruau •bonos, Leou 111 p«pa, Juau de Sahagun confesor«».
V	PFIESTA8 KL SABADO.
Mlies eoleinues.—Eu San Juau üe Dios la del Sacramente de 7 á 8. En las Ursulina« a S D. M. do reuovacion, Eu la Catedral la de tercia á las 8±. A la .laniísima Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre en todas las iglestai.Eu Guadalupe la da la novena.
Misas rezada de hora.—De 9 en Belen, Sto. Domingo, 8. Fe. lipa, a. Isidro, Guadalupe y parroquia de Guauabacoa. De 10 en Sto Domingo; S. Felipe, Sta. Clara, Han Juan de Dio» y Guada« lupe. De 11 en la Catedral; Santa Teresa, Santo Críate, San Isidro, Men.errate, Guadalupe, 3an Nicolás, y parroquia do Guauabacoa Da 12 en I» Catedral, la Merced, San Juan de ü.os, Sau Isidro, Guadalupe, Jeaus Maiía y parroquia de Guauabucoa.
Saivei.—En la Catedral, la Merced, Santa Clara, Santa Cata ioa, San FrauciaCo, »«uto Domingo, San Isidro y eu todas
les parroquias á la hora de costumbre.	......
Certa de María.-Día 13 de Jumo.-Corresponde visitar á Ntra. Sra, de ios Angeles en San Francisco. En Guauabacoa á la misma imágen eu Sau Francisco privilegiada.