wm
DEKiODTGO OFICïAE DEL DOBTEKNO
<ftm. 1 56.
#=
Domingo 38 «le Junio d« l««S__San Plutarco y compañeros mártires—circular en San Felipe.
MIE OFICIAL.
---—-—--- - ■■■ ■* " ' iU 7 .'!} •
PRIMERA SEOOION,
OFICINA» 8UPKRIOKB8 GKNKKAI.KS.
«iOBiKUNo mhir civil dk TTsibipib ml isla n cuba
Direeciosi «le Administración local.
Sección central.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Mayo y número 561, se comunica ul Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—En vista de una solicitud del Escribana oriminalúta del juzgada de Guerra de esa Capitanía General, D. Vicente Rivas y Vjuques pidiendo se le expida el fíat de Notario de Indias librq de gastos en recompensa de los servicio» que lia prestado en la guerra de Africa y la expedición de Santo Domingo, y de lo informado por el Ministerio de la Guerra, sobre el particular,de los mérito* oontraidos por el exponente oon motivo de aquellos sucesos, S. M. la Reina se ha servido acceder á la solicitud de Rivas, concediéndole libre de gastos el rsferido fíat de Notario de Indias, pero par* cial y limitado al ejercioio de la mencionada Escribanía del juzgado de esa Capitanía general.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial de órden del limo. Sr, Directorpara los efectos prevenidos.
Habana 26 de Junio de 1868.— El Jefe de la sección, José Francisco Mantilla.
Sección de Fomento.
Los Sres. Lombillo Montalvo y Compañía, dan cuenta á este Gobierno Superior oivil, de haber fletado por medio de su agente en Obina la barca francesa Guantánamo, de pono de 430 toneladas para conducir á este puerto á su consignación 213 colonos.
Y de órden del limo, Sr. Director se inserta en la Gaceta oficial en cumplimiento del articulo 4. ° del Reglamento del ramo.
Habana 26 de Junio de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
INTENDENCIA «ENERAL CE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISfeA.DB CUBA.
Por «1 Ministerio de'tílQ^miní' se comunica con fecha veinte y uno de Maycméítimo al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q, D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente: Vengo en nombrar Tesorero general de Hacienda de la Isla de Cuba con la categoría de Jefe de Administración dq segunda clase y con arreglo á lo establecido en el artículo treinta y nueve del Reglamento orgánico de las carreras civil** de la administración pública de Ultramar, á D. Jaime Odaly, Coronel de infantería dé marina eu situación de reemplazo, pado en Palacio á 21 de Mayo de mil ocho* cientos sesenta-y 'dclio. Está rubricado d* la Rsal mano. El Ministro ¿o Ultramar, Cátlos Marión.—!* que de Real órden demuuioo- á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. con fecha dita y ocho del actual su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. - .
Habana 25 de Junio de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 19 de Mayo última lo que sigue:
“Exorno. Sr.—La Reina (Q. D. G.) se ba servido promover á Jefe de Negociado de primera clase con destino á servir la plaza de Inspector de muelles de la aduana de esa capital vacante por pase i otro destino de D. José María Valiño que la desempeñaba, dotada con el sueldo anual de dos mil cuatrocientos escudes y tres rail seiscientos de sobresueldo, á D. Juan Oáceres de León, Jefe de Negociado de segunda clase eon mas de dos año» en este empleo, registrador de esclavos eu la misma capital, comprendido en el artículo 36 del reglamente .orgánico de 3 de Junio de 1S66. De Real ór* den lo digo A V, E. para su conoeimiento y efectos cor« rnépondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en 18 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Junio J-5 de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 19 de Mayo último lo que sigue:
“Exi mo. Sr.—Para la plaza de oficial 3. ° de Administración, vacante en la aduana de esa capital, por pase á otro destino de D. Femando Luis del Corral, dotada con el sueldo anual de 1000 eicds. y 2000 de sobresueldo, la Reina (Q. D. G¡) ba tenido á bien nombrar á D. Felipe Arango que sirve con igual categoría y sueldo en el Gobierno ci\ il de la misma capital, comprendido en e[ artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 do Jimio de 1866.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E; en 18 del actual, eé publica en la Gaceta ofioial para general conocimiento.
Habana 25 de Junio de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con facha 19 del actual al Exorno. Sr. Gobernadhr Superior civil la Real órden siguiente;
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto vacante en la seooion central de Contribuciones y Estadística de esa Isla, por pase á otro destino de D. Antonio Lope* Chavez y Gabaszo, dotada con el sueldo anual de 600 escudos y 1600 de sobresueldo le Reina (Q. D. G-.J ha tenido á bien nombrar i D. Antonio de Viilavicciicip, oficial de igual clase en la Aduana de Cárdenas; comprendido en el artículo 35 del reglamento orgánico de 3 d* Juuio de 1866. —De Real órden lo digo a V. E. para su conocimiento y efecto* correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 18 del actual se publica en la Gaceta á los fines opor-tuuos,
Habana 23 de Junio de 1868.—Manuel de Lara.
lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. con fecha 18 del corriente su cumplimiento se publica en este periódico oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Junio de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 19 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguient*;
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 1. ° de Administración, vacante eu la de la aduana de esa capital por pase á otro destino de D. Eusebio Mac-Mahon que ia servia, dotada con el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y do» mil ochocientos de sobresueldo, la Reina (Q. D. J ha tenido á bien nombrar á D. Vicente del Hoyo, oficial de igual clase electo Administrador de Contribuciones de Santiago de Cuba, comprendido en el artículo 35 del Reglamento organice de 3 de Junio de 1860.—De Real ordenólo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E- »u cumplimiento oon fecha 18 del actual se publica en este periódico oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Junio de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 19 de Mayo último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial primero Administrador de Contribuciones de Santiago de Cuba, vaeante por pase á otro destino del electo D. Vicente del Hoyo, dotada con el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil trescientos de sobresueldo, la Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar áD. Eusebio Mac-Mahon, oficial de igual clase en la aduana de esa capital, comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos corrrespondien-tes.”
Y	»cordado su cumplimiento por S. E. con fecha 18 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Junio 23 de 1803.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 19 de Mayo último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr—La Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento de oficial quinto de Administración, con destino á la Ordenación general de pago», hecho á favor deD. Manuel Menen-dez, por Real órden de 12 de Mayo del año último, en razón áquenose4ha presentado á tomar posesioi de dicho destino.—De Real órden lo digo IV. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. con fecha diez y ochó dél actual, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 25 de Junio de 1868.—Manuel de Lara.
Por *1 Ministerio de Ultramar se comunica *on fe* cha 19 de Mayo último al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—Para la plaza de oficial quinto vista de la Aduana de Cárdena» en e>a i»l a, vacante por »alidaá otro dostino de D. Antonio de Villavicenoio, dotada uon el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cnatrocien-tos de sobresueldo, la Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar á D. Antonio López Chavez y Gabazzo, oficial de igual clase en la Sección Central de Contribuciones y EatadíttiOu, comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.—De Real órden
Sección central de Contribuciones y Estadística.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica oon lecha 28 del inmediato Mayo al Excmo. 8 r. .Gobernador Superior civil de esta Isla la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiejice:—Conformándome con 1* propuesto por el Ministro de Ultramar y de acuerdo con el Consejó' de Ministro» Vengo en aprobar la adjunta Instrucción para llevar á cabo la averiguación do la riqueza territorial de la Isla de Cuba y el repartimiento del impuesto establecido por Mi decreto de 12 de Febrero d«i afio próximo pasado.—Dado en Palacio á 13 d? Mayo de 1868.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Carlos Marfori. —Lo que de órden de 8. M. traslado á V. E. acompañándole doce ejemplares de la Gaceta de hoy an que aparece publicada la Instrucción de que *e trata para que sin dilación se le preste el debido cumplimiento sin perjuicio de que en el correo inmediato se remita« los ejemplares necesarios para conocimiento de las oficinas llamadas á intervenir eu las operaciones reglamenta-
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica junto con la Instrucción que se cita para general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1S68.—Manuel de Lara.
INSTRUCCION
para llevar á eaho el repartimiento y exacción de la eontrib«-
cien territorial eu la Isla de Cuba.
CAPITULO PRIMERO.
Naturaleza de cata contribución, Lienta y utilidades & ella afectos, y exenciones absolutas 6 temperóles que les estad concedidas.
Articulo 1. ® La contribución territorial en la lela de Cuba será de repartición y cuota lija, y su importancia se lijara anualmente por medio de un Peal decreto.
Art. 2. ° Consistirá la contribuciou territorial en nu ¡nopalito sobre las rentas líquidas procedentes de be riqaezas rústica, urbana y pecuaria.
Art. 3. ° Los bienes afectos í la cdntribucioa territorial serán.
1.	® Los terrenos cultivados y les que sin estar en ealti-▼0 produzcan ana renta liquida á favor Ce sus dueños ó asu-fiuutuarios.
2. ° Los que con cu tivo ó sin él se halle« deit'nados á recreo ú ostentación.
3. ° Los no cultivados ó aprovechados por sus dmeñes en stra forma, que puedan aorlo dándoles una aplicación igual ó semejante á la que se de a otros terrenos de la misma calidad en tus respectivos pueblos, s'empie que no exista« eausai de absoluta imposibilidad de cultivo.
4.	° Loe edificios urbanos, ya estén deitinados á cssas de habitación é establecimientos industriales, ya se hallen en el caso de las poblaciones ó eu el campo y lio formen parte de los predios rústicos qua contribuyen piraste «onuspto especial.
6.	® Lo» bienes que, procedentes do las comunidades rsligiosas, le secuestros ó de Ls zonas de Guerra y Marina, -posaa el Estado y ae hayan declarado rendible»,
6 ° Loa eansor, tributos, pensiones y malquiera atra imposición psrpátmn, lemporal ó redimible, esUbleeida -oirá las bienes rústicos ó urbanas.
7.	° Las salinas de dominio particular explotadas por sus dnsño», y si cánon ó cantidad que satisfaga la Hacienda pública por las mismas cuando la explotación ss verifique de su antnts.
8.	° Lns m'uas y carreteras do propiedad particular, ai-gniendo las praaaripcionas do la regla anterior.
9.	° Los ganados deUmados á «lianza, beneficio da carnes, leches, láñasete., cualquiera quesea su c.ase.
Art. 4.° Disfrutaran exención absoluta y permanente de la contribución territorial.
1.	® Los templos y cementerios.
2.	° Lo» ed.fieio» perieuecieuto* ni Esta lo y que el mismo utilice para sus depeudenc as y para establecimientos da Beneficencia, eorrecc on, enseñanza ú otros análogos dél servicio público.
3.	° Los de propiedad común do los pueblos siempre que na produzcan ó no puedan producir renta alguna «a favor de la comunidad.
4.	° Los tenen< s todos de propiedad del Erindo, aeí cómelos montes > bosques, no hallándose arrendados á parti-oulareiápue» en este caso los arrendatarios ó colonos satisfarán la «ota que les corresponda por razón de sus beneficios.
5 ® Los del dominio munielpa1, cuando estén destinados á la enseñansa pública de la agricultura v botánica 6 á ensayos de uno y otro género por cuenta del Estado 6 da los mismós pueblos
6.® Los ceñimos públicos, fuentes y canales de nave-gaeion y de riego construidos por empresa» particulares, cuando esté hecha la coucesion por el Gobierno cou la exención de contribuciones.
7.	° Los terrenos ocupados por las líneas de ferro-carriles generales 6 iras versales.
8.	° Los denominados baldíos de aprovechamiento común, si no fuereu productivos y mióatras uo seau enajenados.
9.	® Las casas yjardiues ó huertas adyacentes á las mismas, que déla propiedad de la iglesia 6 de la parroquia estén destinada« á habitación de los Barrocos.
Art. 5. ° Disfrutárán de exenelou temporal de la contribución territorial.
1.	® Las edificios urbanos durauta el tiempo de su construcción á reedificación completa, y uu aúo después de terminada la fábrica.
2.	® En el primer año de producción, los terrenos que se destinen al cultivo da cañas de azúcar, ago Ion, cacao, café, tabaeoó árboles pera ina lera» de oonstrucciou.
Trascurrido «1 año de exención total, disfrutará u estos terrenos do la parcial que couceds el art. lli del Roal decreto de 12 de Febrero de 16t¡7 por los cuatro años siguientes.
Desde que se hagan las plantaciones hasta «I año en que so verifique la primera recolección do fr utos serán gravados estos tórrenos en la preporcion que los demás de la población de clase análoga d-stinauos á pastos 6 granjerias de importancia inferior á la nueva y que sea costumbre eu el país,
3.	® Lt* lagunas, mangles, ciénagas y pantanos desecados disfrutarán diez-ños de exonciou total cuando se reduzcan á cultivo 6 pasto, y veinte cuando se dediquen á planta-cionesde cr ñus de azúcar, algodón, cacao, café, tabaco é de árboles paja maderas de construcción.
4.	3 Por los diez pi ¡meros años después de concluidas las obra», las reatas de los capitales invertidos en la consiruciou de canales, acequia», brazales y demás medios de riego en que se baga nso do agi.as públicas para beneficio de terrenos propio» ó ajenos si la» obras se han hecho prévia autorización del Go-hiernoy ia consiguionta eoncegion.
5.	3 Los capitales empleados en alumbrar, aumentar 6 aprovechar aguas de propiedad privada por medio da pozos artesianos ó comunes, ruinar ú otro procedimiento cualquiera gozarán de las mismas ventajas que Iob anteriormente expresados, siempre que hubiese meiiaJoautorización y concesión del Gobierno.
Art.fi.® Ademas de ios prop ¡otarios de los b:enes inmuebles, están sujetos á contribución los labradores ó cultivadores dé las tierras por la parte dal producto líquido que ob-teugande las que llevan en arrendamiento, así como los dueños de gauaiios que no sean de labor ó acarreo, por las utilidades de esta industria ó granjeria.
Art. 7 ? Para los efeetos de esta contribución s» considerarán como pertenecieutei ácada distrito municipal to las las propiedades y granjerias comprendidas dentro de los límites jurisdiccionales respectivos.
CAPITULO II.
Ininstigación ie la riqueza.
Art. 8 ? Como base pura la imposición del graváinou deberá procedéis« en la isla de Guba á lu formación de una {estadística detallada de las riquezas a él afectas, en que conste.
1 ® El número, clase é importancia de ios prédica rústicos existentes en cada distrito muuicipa', su pioduccion,¡gastos ordinarios de cultivo y utilidades líquidas,
2® El número, clase y circunstancias de las fincas urbanas y su renta.
3 8 El da ganados, sus productos, gastos y utilidad líquida.
Art. 9° Para que la estadística á que se refiere el artículo anterior conduzca al exclarecimíento de la riqueza, verdadera y de sus exaotos producios, deberá ir precedido el catastro ó padrón general de prédios rústicos que se forme, do una reseña circunstanciada de los frutos tonos que cosechen en el pue> blo ó distrito municipal respestivo, del valor medio de estos frutos eu ci mercado iw< próximo, si no lo hubiese dentro del distrito, y de los gastos que por término medio se origineu para la recolección de una cantidad dada de suda fruto hasta ponerlo en el mereado.
Igual reseña habrá de hacerse con relación á la riqueza pecuaria; con la expresión bastante para calcular la producción medí« dé un determinado húmero.da cabezas de ganado de cada una de las especies que constituyan granjeria en el distrito.
Art, 10. La graduación de precios de frutos, importancia de esto», gastos do recoiecciou y demas de que trata el artículo precedente, se hará tomando en cuenta el año común del último decenio y la producción media de una finca bien cultivaday administrada por ios sistemas corrientes en el país; pues de ninguna manera serán admisibles como término de comparación las lincas que, ya por un extraordinario esmero en el cultivo, ó por un abandono exagerado, puedan ser consideradas como excepción en la localidad.
Alt. 11. Interin por el Gobierno de S. M. no se planteen los medio» d* realizar una estadística eempleta y exacta de la riqueza de la is a, se llera á á cabo lo que es objeto de este capítulo por el sistema de pareólas; y al efecto, en cada distrito municipal s» exigirá de loe propi-tarios, y en su defecto de sus administradores, apoderados 6 arrendatario.*, relaciones juradas de los prédios rús ticos y urbanos que posean 6 cultiven en el término jurisdiccional de cada Mumeipio.
Art. 12. Eu estas relaciones, si la finca fuese rústica, se consignarán todas sus circunstancias con sujeción á los modelos adjuntos números 1, 2, 3, 4, y 6. á saber:
I,a clase de la finca y su nombre si lo tuviere especial.
El distrito, partido y eiiat ton en que radique.
La extensión superficial en caballerías de tierra, distinguiendo las eultrvadas de las que no (o estén.
iSudotaeion de esclavos y la de ganados de labor y acarreo.
L is productos anuales eu les unidades de uso común, y por su valor ios demas de varia espacie.
El importe total de los producios.
Los gastos anuales de administración y refacción ordinaria.
La reuta líquida imponible y el importe del arrendamiento euaudo se cultive en esta forma.
Art. 13- Si la finca fuese urbana, se expíesirá eul .s relaciones juradas, etguu ef modelo núm- 6.
El número que liev», y nombre de la calle en que esté situada,
La clase y condiciones de su «onstruceion.
8u valer eu renta, ya se eneueutre arrendada, ya se halle habitada por el dueño.
Art. 14. A loe dueños de las haciendas de crianza de ganado se les exigirán también las mismas rulas unes cuando las beneficien por eu cuenta, y eu eudefeetoá los arrendatarios.
En eslas últimas relacionea «e expresarán, según el modelo núm. 7, los mismos pormenores que eu las relaciones conespon-dientes á las finsas rústicas dedicadas al cultivo, consignándose ademas:
(1 número de »altezas de gsnad» por «lases, según fueren del vacune, de cerda, «aballar y lanar.
Los productos espetiales de esta granjeria y los que pro-eedan del cnltive, si le hnbiere en alguna parte de la finca.
El importo total de anos y otros rendimientos.
Los gastos »anales de administración y de refacción ordinaria.
£1 liquide imponible, y el precio del arrendamiento cBan lo no fuese de propiedad del dueñ> de los ganados.
Art. 15.	£1 plata para presentar las relaciones juradas de
que tratan íes artículos precedentes, será señalado por los Ayuntamiento» «en presencia de las c reuustaneias especiales d» sus reepectives distritos, s n qua exceda nunca de treinta dias ni baje de 1».
Art. 16. Los dueños de pié lio« iñetices que por sí 6 por medio de sea apoderados, administradores 6 encargados, cuando los cultiven por su eucnta; loa arrendatarios eu su easo y los dueños de fincas urbanas que por sí ó por ios mismos medios que los primates, ó per eeuduute de sus inquilinos, no presentasen las referidas relaciones juradas en el plato señalado, incurrirán en una multa equivalente al duplo de la con.ribjiciou qtie les corresponda. Quedarán ademas sujetos de hecho á las consecuencias de su ouiision y privados del derecho de reclamar acerca de la» cuotas que por razón del impuesto fiscal y céntimos adicionales les habiesen sido asignada», «ou arreglo a valuación de su riqueza imponible cuya valuación se hará de oficio, pagando e.los coiné causantes los gastos de esta operación.
Cuando *e justifique que en las declaraciones de la riqueza particular se hubiese laiuido evidentemente á la verdad, se impondrá uuaesuita doble á la anterior, y en uno y otro caso el iin port- de las umitas será eatialeciio en papel del sedo coirespou-dieute.
Art. 17. Para que «a las relaciones juradas haya la conveniente uniformidad y facilitar ademas su formacka, los Gobernadores j Tenientes Gobernadores como Presidentes de os Ayuntamiento», cotregurán oportunamente á los Comisarios de policía eu las granues poblaciones, y á los Capitanes pedáneo» eu las demás, e, numero de impresos que luese necesario para ca la partido, cu vista de lés datos y antecedentes estadísticos que existan en Us 8ecr»tarías y Contaduría» de los Ayuntamientos.
Art. 18 Les Comisario« y Capitanes pedáneos, tan luego comorcciuan los impreso», los distribuirán entre los propietarios do las fincas rústieas y ui bañas ó á los apoderados, administtado-res, encargados, inquilinos 6 arrendatarios que tuvieren, para que llenándolos non arreglo á lo que queda prevenido, los de-vuelvan firmados A lo» miamos tunciouarios dentro del término que »e haya fijado, a contar desda el día cuque los hubieren re* cibido.
Art. 19. Si a gun declarante quisiese liaunar la atención sobre alguna circunstancia particular que no pueda tener cabida eu las carillas de los impreso», lo hará per neta á continuación
de las mismas y sutes de poner la fecha y firma.
Art. 20. A medida que los Comisarios do policía y Capitanes da partido reciban las relaciones jurada», la* clasificarán con a reglo á las tres subdivisiones del impuesto territorial; encarpetándolas bajo los epígiafes de riqueza urbaua, pecuaria y rús-tic?* distinguiendo 6n	pmcíalos las qtio correspondan á
este último concepto por Jas «lases de lus fincus á que se refieran,
es decir, por ingenios, cafetales, potreros, vegas y sitios de labor
6 estancias.
Art. 21. El exámen, comprobación y rectificación de estas relaciones se cohfiurá: primero, á comisiones especiales que se nombrarán en cada partido de los que constituyan el distrito, incluso el de la cabecera, uompuostas do dos hacendados de pro* hidad y reconocido arraigo, bajo ia presidencia del Gobernador 6 I eniente Gobernador en la cabecera, ó de los Capitanes pedáneos en los partido.«; y después, á una Junta pericial que, presidida por el Gobernador ó feiiiente Gobernador, será formada con dos Concejales, un Vocal de cada una de las comisiones de partido elegido por ella, y ol Secretario del Ayuntamiento, que 1* será de ia Juuta, siu voz ni voto.
á rt. 22 La elección de los Concejales que han de formar parte de la Junta pericial, y de los hacendados que huu de componer Jas comisiones de partido, se luirá prèviamente por los Ayuntamientos, quienes presentarán terna» al Presidente de la corporación para que haga el nombramiento.
Art. 23. Para los casos de imposibilidad do cua’quiera de los nombrarlos, las Municipalidades elegirán ai mismo tiempo, cou el «a meter do suplentes, otros dos individuos, también doí partido, y de idénticas circunstancias que les veeales propietarios.
Art. 24. Les cargos de voeales / suplentes de las comisiones de exámen y valuación de la propiedad territorial, rúetiee, pecuaria y urbana, aon obligatorios y gratuitos, y solo podrán excusarse por los motivos previstos en tas disposiciones vigentes eu laislu para los demás cargo» concejiles.
Art. 25. Correipondcrá á las comisiones de partido valaar prudeucia)mente segúnsn» conocimientos loeal«s las fioeas, enyés propietarios, admiu stradores, cncaig idos ó arrendatarios no hubiesen presentado oportunamente las relaciouesjuiadas, formándola! per ello»; examinar las presoutada»; calificar la exaetitnd da les dat os eu quo se funden, y hacer sobre ellas todas la» observaciones que consideren convenientes para su apreciación por las Juntas periciales y por la» Municipalidades.
Alt 26. A los tiñes expresados en el artíctfe precédanle, las comisiones do eximen y valuación de cada partid«»« instalarán al dia siguiente al en que termine el plazo concedido para la entrega de los rotaciones juradas, en el punto de su respectiva localidad que designe ei Presidente en los oficies de eonvocaoie«, á uo babel sido prèviamente fijado por el Ayuatamiente. Esta designación do lugar se liará siempre cenciliaude las exigencias del servicio con la comodidad do los Vocales.
Art. 27. En segtiidu de instaladas las Juntas, las Presidentes les Jarán ucouta,con la clasificación prevenida, de lasrá-faciones.que hubiesou sido llenadas y devueltas por los contribuyentes: Íes informarán, por maJio de una i alacien, de las fincas rústicas y urbanas cuyes dueños no babieseu cumplid» cea aquel requisito, y les expondrán todos las doma» detalles y antecedentes que les consten y puedan servir para el Mas eserupu-loso exámen de las declaraciones recibidas y para la exacta va* luaeiou de los productos líquidos que no hubiesen sidoOonfeeadou-
Art. 28. El examen de las lelaeioues júralas y la valúa* cion de las utibuades de las ñucas que no hubiesen sido declaradas, se liaran si la finca fueso rústica, tonieudo en cuenta la calidad de sus túrrenos, su extensión' superficial, los medios de cultivo que on ella jo empleen, los gastos de refacción ordinaria que sean propios de las de su clase en el distrito y como comprobación de estos cálculos, el promedio de las utilidades csu-tesadas o apio badas durame el ultime decenio.
Sí la tinca fuese urbaua se practicarán las mismas operaci«* ues, fijando su valor «n venta y sacando de él la rema que deba producir en ami.ogia cou las otras tincas de igual clase situadas en la misma moaiidad, así como ei promedio en si decenio de que habla el párrafo anterior.
Guando se trato de ganadería, se verificará el exámen y va-luacioii de sus utilidades distinguiendo sus ciases por cadauna de las que s-niu objeto de esla industria 6 granjeria.
Los jardines, parques, quintas y en general toáoslos terrenos y casas de biibituciou destinados á recreo ú ostentación de sos dueños ó arrendatarios serán considerado» y valuados como de primera calidad.
L is minas y «anteras lie lo serán mas que por la superficie del torieno ocupado en su laboreo y según sn calidad.
Las salinas que nu fueren t'e propiedad del Estado, serán estinudas y valuadas según las cuntidades queá sus dueños satisfaga ia liseieuda pública euaudo por cuantu de esta se baga la fabricación do las sales y seguii su producto, deducción heeha de ios gastos, enei caso Ue ejecutarse la fabricación p»r cuenta de los mismos dueños.
A los arrendatarios ó colonos do las fiñsss rústicas se les considerarán como utilidades líquidas únicamente las diferencias que resulten cutre la lenta que peguen á ios dueños de loe prédios quo cultiven y el producto confesado é valuado de loe mismos, abonando cada euai separada y direetarneute la eoatribu-clon qúe le corresponda.	j
El importe de los e»n«e>, tributos y densas imp»«icioa«s perpetuas, temporales y redimibles pertenecientes al Estado, será descontado do las rentas de la» fincas rústicas y urbanas que estuviesen gravadas acuesta clase de cargas.
Eu las rentas de cualquier otro dominio ne se hará ninguna reducción y los censatario*, para reintegrarse de lo que per cuenta oe ellas hubiesen satisfecho á la Hacienda, lo rebajarán de las lenta» que por diabos gravámenes deban abonar á los censualistas.
Art. 29. Las comisiones serán responsables de sus »ates y cuando se justificase quo en ol daséinpenu de su cargo hubieseu . incurrido su parcialidad, ocultaciones ó errores manifiestes res/ pacto á la valuación d i la riqueza ¡mpenible satisfarán maneo-muuadamento, les individuos que las compongan una multa igual al duplo del perjuicio que bubieeea causado ó podido causar á les interese« de la Hacienda.
Art. 3U. Para mayor juetitícacion y la eonsiguiente imposición do responsabilidad, eu cada relación jura la de lae presentadas porlo» contribuyentes consignarán las «amisiones su conformidad con lo» resultados que arrojen si las encontraran exactas ó tas causa» de su desacuerdo si no creyesen deber aceptarlas, expresando en »ste caso la suma en que caleulen las utilidades de la fiuen de que se trata, firmando al Presidente y Voeales atlas anotaciones así como las relaciones que por ai hubiesen formado para suplir laomisiou de les contribuyentes que ne cumpliesen cou este requisito.
Art. 31. Las comisione» de exámen y 'valuación deberán tener precisamente terminado» tus trabajo] á les quiaee día» de su mstalaeiuu.
CAPITULO III.
De la formación délos padrones, (le la exposición pública de los mismos y de las reclamación1,» de agravio.
Art. 33. Concluido» lo» trabajos de eximen y valuación las comisiones d* partido los remiiiráu por csuducto de tu Presidente, »1 del Ayuntamiento, cuidand» de que vayeu clasificada» y eucnipetadas las relacioues por el érdou «on que lae recibieron, según ei artíoulo 20, acompañando una relación cireunttan* ciada de todas las, finuaa rústica» y urbanas despartido y una m nifesta ion oficial de cuauto condigna á la mejor iuteligene a de los acto» de la comisión y de los casos qua se presente« dudoso» ú objeto de discusión por la Junta pericial.
Art. 33. El Presidente del Ayuntamiento, tan pronto ceno reciba los citados antecedentes convocará á la Juuta perieia! para que auxilia lá de los empleados del Municipio verifique uu minucioso «turnea do los trabajos de las comisione»-
Art. 34. Para queen esta revisión pu*daproeeder«e con pleno conocimiento de causa las Jiintas no solo podrán haear compás reeer: caso necesario, á los propietarios, administradores, arrendatarios ó inquilino» Je las finca», así eomo á los ganaderos, para pedirles aelaraeioncs é la presentación de doeunaento» que conduzcan á la comjfrobacion de loe hechos, sino,también podre« reclamar de las oficinas municipales y del Estado en la isla lea date» 6 noticias que puedan conducir á este fiu.
Alt. 35. En e»tanueva rectificación de lns utilidades imponible» confesadas 6 valuada*, las‘Junta» tendrán eu cuenta, ademas do loe bagro establecida», I ojo» los dato» que puedan y debau reunir»», así sobre la identidad de las tincas como «obre las taimas que bayau influido en su valoren renta y si considerasen quo en la declaración de lo* productos ne liuy exactitud, liarán por sí nueva valoración d« las rentas.
Art. 36. Hecha en la» relaciones le rectificacqcio« á que hubieie lugar, las Juntas clasificarán por les distintos eoneoptos de rustico, urbano y pecuario, en que se subdivid» el impuesto territorial, á los contribuyentes y «us propiedades, distinguiendo 1»» rústicas porclns»s y los produelos líquido» que pera caía un» d* ellas hubiesen consignado y formarán, eeguu loq modelos número 8, 9 y 10 lo» p»drou*e municipales de la riquese general ée su» distritos.
Art. 3?. Terminado «I padrón, ser» remitido con tosente»
cedentes al Ayuntamiento para que le preste su conformidad, previo el exámen que sus individuos conceptúe« necesaria, y la» explicaciones quo so pidan á la Junta respecto de los caso» que ofrezcan dificultad édula alguna.
Art 38. Estas uuovas operaciones estarán termináis» cea la convemeate anticipación par» que lo» referido» padrones puedan ser expuesto» al público desde 1.® de Enero de cada año basta el Uia 15 inclusive del mismo mes, y tengan tiempo de examinarlos los intensados ó las personas qne comisionen al efecto.
Art, 39. La exposición de los psdrones se anuncierá por carteles fijados en las Casas Consistoriales y Capitanías departido, y además por los periódicos eu las lecalidades donde exista esto medio de publicidad.
Art. 40. Ei plazo de quince dias para 1» exposición de lo» padron-s podrá ampliarse basta treinta «a los distritos muni-cipalei cuya vasta extensión territorial, riqueza y densidad do la población a»í le aconsejen, prévle acuerdo de la intendeneia.
Art. 41- Tanto durauto el ano como el otro de loa términos á que alude el artículo anterior, y siempre hasta »1 vencimiento del segundo, lo» contribuyentes que hubieseu presei tado las relacione* jurada», 6 sus encargados, podren dirigir ul Ayuntamiento.respectivo Us reclamaciones que les convengan no solo por el perjuicio que juzguen se les baya irrogado en la valora-
ción de sn riqueza confesada, sin» también respecto á las omisiones, errores ó injusticia» que crey»sau cometidas eu provecho de tercero.
Art. 42. Las reclamauioues do agravio de que habla el artículo precedente sobre la clasificación de las trocas, esiimu-cion de su riqueza 6 acerca de cualquier otro de los defecto» que puedan existir en los empadronamientos, se dirigirán á la* cor-porrai,jno* municipales por conduuto do los Gobernadores, Tullientes Gobernadores ó Alcaldes Presidentes, en su caso, fintea del 1. ° do Febrero, pues llegado asedia no se admitirá so icitud ninguua con tal objeto cualquiera qus se« la razón un que «« funden, y todas las propiedades uomprendidas en bs j adrót e» quedarán definitivamente sujeta* al impuesto asignado.
Art. 43. Desleal l,® al 15 do Febrero los Ayuntamiento», asociados de las Jautas periciales y oyendo, si ¡o ci oyeren oportuno, á bis comisiones respectivas de partido, lo mismo q«e a lo» agrimensores y Maestros de abras, perite» tasadores de fincas rústica» y arbauas, resolverán lo que proceda respecto de las reelaaiacionss interpaestas, notificando A los interesados la decisión tomada d»utre de tercero día, y por media de dili-gentia formal qne dicho» interesados «ujcribirán.
Alt. 44. Si las reclamaciones fuesen justa*, se procederá seguidamente por las eorporaoioue» que designa el art. 43, ¡i rectificar en les rospeotivos padrones lo» error»» señalado» y reconocidos: y heohss las debida» correcciones, lo» formarán de nuevo para remitirles por duplicad« á la Becaion central de Contribuciones y Estadística, á ouya dependencia corresponde «I último y definitivo exánaen; debiendo hallarse por duplicado en asta oficina indefeetiblamente, y á más tardar, para el día último del referido mes de Febrero.
Art. 45 Lee «entiibuycntes que en sus rseUmacionca no liu-b «sen obtenido da loe Ayuatamrent, s Disolución favorable, podrán reoqrrjr á la Intendeneia dentro de loa ocho Uiai siguieut- s al de la notificación del atuerdo municipal, y »i tumpoeuse conformasen eou le providencia que recayere, podrán acudir por la Via eontenciosa ante el Consejo de AdininÍEtracioii, asi euiimlo dichas ree'amaeiones se funden en exceso de la cuota impuesta eu lee repartimientos, 6 por agravio comparativo con relación a los demas contribuyentes, «orno también cuando versen »otuo apreaiasion d» la riqueza imponible;
Las reclamaciones de agravios qne se dirijan fi la Intemlen-«i» deberán irpor «ouducto de lo» Ayuntamiento» respectivo», que acompañarán »ieuipis lo» antecedentes necesario*, expresando ademo« si lea interesad«* »««dieron é uo eu tiempo hábil.
Art. 46. Las redamaciones deque hablan los artículos 41 y siguiente«, uo suspenderán en aiugun caso el pago inmediato do la contribución, fli »o resolvieron eu favor de quienos lu» intei-pongan, «1 < beno qu« prot eja ee liará per disminución del pago ó pagas inmediatos, dsvolviéadueo la cantidad recibida ai no quedare ei intensado sujeto fi ninguno durante el afio da que se trate.
Art. 47. IÉI áyuntamieuto que por «malquiera causa dilata-somas de lo puramente neeusario la «lección do la Junta pericial; al que Clines« igualmente rilas allá de ios plazos señalados, la resolución de lus reclamacioues interpuesta*; el que retardase •in sansa jnetificsdu loe informes que soure la apuluciou de rus aeuardos le fuesen pedido*; el que entorpeciese ó demorare 1a nprobaeiea administrativa d« lo» padrones; y finalmeute. el que incurriese eu or-ores, taute respecto al señalamiento del impuesto fiscu!, como del tipo del ínteres ou que votase sus céntimo« adieiensles y en la saína de la» columnas cuyo pormenor expresan los nedeles, aerá multado por la Intendencia general «u cantidad ds 50 á590 escudos, graduada según las circunstancias y gravedad de ia falta, quedande ademas responsable ni pago de lai euotas trimestrales que por consecuencia do ello no pudiesen ser »obradas en tiempo oportuno.
En ifiaai responsabilidad y multa incurrirán los individuo» de ios Jautas periciales que faltando á sus debet'rs'detcuida.-uii id eumplini'eat* de las obligaciones de su cargo, ya tolerando •euliaeieiies ds riqueza, ya exagerando esla respecto do alguno» eon p«i|aisi# de otro», ya en fin. dilatando la ejecución do la» Operación -» que te les encomie .Ulan, sin causa justificada.
Lss responsabilidades y Multas referida» las sufrirán manco* aamaadameate todos les individuos del Ayuntamiento ó d - la Junta que se encentrasen eu eualquiera de lo» casos exprt sadu*.
%
CAPITULO IV.
De Itjijtcion (U cupos y dt lu votación de los céntimos adicionales,
Art/ 43.- Juntam«at« oon los padrones rectificados y >»* >»-teñas de los tipos de valoración aduptadoe para formarlos, á que se refiere el artículo 9.® les Ayuntamientos remitirán á la Sección central de Contribuciones y Estadística las relaiiones juradas presentadas por los contribuyente», la» qua por vaina-cien formasen las eem sionss y los expedientes de redamación sobre los cuales Jiubie.se recaído providencia qu» modifique los resultados de unas ú otros.
Art. 49. Las reclamaciones que prescribe el artículo auto-rier »erán remitidas cen carpetas por el mismo órden en qua hubieren sido celeeadas ,al arreglar cada uno de los tres distintos empadronamiento:, yon la misma forma y eou igual distinción loe expedienta» relativas á las reclamaciones resuelt i» I'»« voiablemunto.
Art. 50. La Sección central de Contribuciones y Estadística, empleando todos los msdío» y antecedente» de que pueda disponer administrativamente, examinará cuáles son l>w utilidades imponible», analizará 1»» productos parciales cónsigmtdos en lo» padrones y comprobara sus resultados generales.
Art, 51, Verificadas en los padrón«* las íentificaelone» á que baya lugar, la Seecion central formará uu resuman general de les mismos, conforme al tnedolo núm. 11, que con lo» padrones origínalo» y una reseña de todas sus circunstancia» y resultado» someterá i la aprobación de la Intendencia. Al propio tieulpo pasará las reiacionus y documentos do comprobación déla propiedad, *1 negociado cucaigado do formar la estadística esptcial dal impuesto, para las operaciones de compilación q«e deban practicarse,
Art. 52. Aprobados les padrones parciales y general á que se refiere el articule anterior, la Intendencia hará el repartimiento dol cupo que para aquel año bsya fijad« el Gobierno de N. M. á prorata eatre les puebles de la isla en proporción á la riqueza que arroje« sua padrones; y previa la aprebacioa del Gobernador Bu* poneroivil, lo publicará y circulara precisamente ante* del 15 de Marzo, remitiendo á cada Ayeatamieeto el duplicado dol padrón connota autorizada en que cowste su aprobación.
Art. 53. Deruoltos fi los Municipios en la citada téchales padrones de ls riqaeza rústica, uibann y pecuaria cen la fijación de les cupo» procederán los mistaos Ayuntamientos á votar por «éutimos adiciónalos le quo corresponda para cubrir sus obligaciones, como recargos necesarios sobro lss «nota» que so recauden para el Estado gnardando sn »lio la forma y las svicmniJiide» «s tableeidas per el Real decrete do 5 y Real órden de tí de Setiembre de 1856 conforme lo dispone ol segundo párrafo del art. tí ® del Real doereto orgánico d» 12 de Febrero del año de 1867.
Art. *4. En ningún eas» pedráu quedar gravadas con «íntimos adicional«» las rentas rustiese y pecuarias mas allá dei 20 por 100 de la cantidad que perciba la Hsaiend*, ni del 40 por 100 de lo qne fi la misma corresponda per fincas urbanas.
Art. 55. Les Ayuntamiento» por medio de sus presidente» »(•licitarán de la Aatorida 1 Superior gubernativa de lu isla la aprobauien délos aeuerds» que hubiesen tornado al fijar los céntimo» adi»i»a»l«s para cubrir »us obligaciones y unirán al padrón que según ni art. 52 le» haya »ido devuelto por la Adinmistracins cépia certiti»ada del »ctaeuque conste dicho acuerdo y da la resolución qne sobro él hubiese dictado la citada -Autoridad Superior.
CAPITULO V.
Dota distrituciom individual de los tupos de la tonhibucion y
céntimos odioionoteo votados por ¡os Ayuntamientos, y do la Kiisod oxposeeion do los padrones.
Art. 59. El 1 • do Abril, si para entúne«» Imbiassii sido ya definitivamente aprobados por la Superioridad los vóntuno» vo ladeo por «nd» Ayuntamiento, precederán ««ios, a«oi ¡ado» de lee Juntas pori* alo» y do ios mayores contribuyente», á veri, flear el reparto délo» eupo» y céntimo» adiciónale» ya conocí* dos
Art, 5T. La» eantidsds» qus indmdualmmit« »» «rinlan á «*da nuútribuyant» P"t »ontribu«i«n g»n»r»l y munieipal so «x. presarán «a los padrón*» separadamente en sas respectivas co. lumnas, sai i«mo ol total a» ambas en «tra, y su la última la parte que de esto total de la contribución «»nal «orresponrta al trimasíró, de matura que aparezca perceptible á primera vista «uutqnier error aritméli») qn» •* 1* distribaeien haya podido cometerse.
Art. 58 Los ««lumnas de lo» padrón«« habrán da siin-iarsa tamb:«» para qu» ••« mas fscil la comprobad«» dol repartimiento, de «ayaexaetitnd responderán lo» Ayuntamientos, Juntas pericial«] y mayor«) contribuyente) que practicaron a operación.	, , ,
Art' 5». A continuación do la) copias do que habla el arlt-• ti 1 • 55 sa pondrá «ertificado del acto de repartimiento, «spsoiti-«ando en dicho'deonmentn el imperte do le* cupo» da la coutn-buoieo general, el d* lo» «éntirnos adieioiiHles, el total d» la dia-tribucl.n Individnal por cada uno de dicho« «onoepto», y la ,u. ma general de ambos reunido», de manera que no d-je lugar a duda »oérs la exactitud 4« laa operaciono» parciales .pro si. bu bissen praeticado.	......	,,	,
Art. 60. Terminad» la distribución individual para el I* «la Abril; se expondrán «1 público nuevamente los padrones p««l térmico de 15 dias, con el finio» objeto de qn» los contril-Tyoin-tee puedan cereiorarse de le exactitud del raparte, segnn la r«lita liquida coal'eesda » valuada y al tipo de la eontribueien y «»nimios adicione »).
Al t: 61. No se oirán mas reeiemaeiones eon meiivo »» la segunda exposición do padrón»« ostableoida por »1 articu .i procedente, que lea que»» funden en le» errores »ritmé-.'■’.>», »emolidos en oi señalamiento de lns »notas individuales.
Art. «fi. Lose rore» de que habla el artículo procedente se
subsanarán on el neto do la reclamaeion, haciéudus» las coasi-

4
%