gueeu bu parte dispositiva: Vista la acusación del Promotor íiícui y las uefelisas de los procesados la ley sé ima título troni tu y uno partida sétima. U doce título cato ce, partida tercera, el vegliimunto de asiáticos y íajurisprudencia de los tribunales defluiti vamento juzgando,,86 impune á don José Maria Sans la multa de doscientos escudos y pago en una tercera parte de eos** tas y se absuelve de la instancia á don Ramon Gil, contramayo-ral Agustín Machín y á los asiáticos Fermín, Silvestre, Melíton, Auastncío, Zenoti o Cidron, P.o, 4\irno, A.do ío ó Rulo, il uri que A berlo ó Néstor, Leopoldo, Gir/miau, Casiano, Joaquín, Arcano, Agapito. Feenando, Belen, Gualterio, Julio, Ratau!. Torillo, Antouio, Amado, Solapo u Onofie, Loujiuos, Klig O, Gabriel, Cenovio, Fidel, Ramón; Clemente, Dativo y Bernard », Vicente, Aiueito ó Néstor, Blas, Lucas, Luis Beltran, Benito D «vid, Fabián, Marcial, Lorenzo y Santiago: respecto de estos iloee ult imo» con cani dad de oírseles se ai presentaren ó fueren habidos, declarándose del oficio las otras dos restantes partes de costas, y se apercibe á don José Maria Sans, para que en lo sucesivo abone puntualmente su sueldo mensual y cumpla la contrata que teuga celebrada con los asiáiieos de que es patrono. »Notifiquese este auto y consúltese con ia Exorna Reai Audiencia Pretorial, elevándole laactvacion por el conducto respetuoso que corresponde, citadas y emplazadas 1 ¿apartes cou tóimiuo de quince dias y apercibimiento de et>tradns. Asi lo dijo, mandó y firmó el señor don Anastasio Vicente do Pa ma juez de paz Be esta villa, alcaide mayor sustituto de qú) doy fé.—Ldo, Auacas sio Vicente de Palma,—Manuel V. Lavarria. [Y cumpliendo .o mandado libro la presente.—Habana y mar¿o 17 de 1868.—Ma» nuel Padilla de Aguiar.	A. O 31
Se ha dispuesto la notificación á D, Mauuel Mai tato de la sentencia quu dice.—Eu la vil a do Guauaoajoa a vei ,t^ y ocho de Febrero de mil ochocientos seseuta y ocho el Sr. D. José Manuel de A zpurua alcalde mayor del partido julicial vista esta causa formada de oficio contra D. Manuel Martelo y Otero por herida con fractura de un brazo al asiático Antonio Búlanos.—Resultando que en seis de Fobroi o ú timo procedió ei celador de Regla á la detención dei sereno Masteló á consecuencia de haber notado que el asiático Autouio al que coudujepor una cuestión que tuvo cou una mujer con quien vivía tenia fracturado el antebrazo izquierdo, advirtindo ademas que el sereno se hallaba bajo la influencia de los licores; y que recibida declaración al asiático manifestó que estando en cuestión con D. * Tomasa su que.» rida sobre una piedras quo liabhtn tua lo a L cas t llamó al sereno entró y sin mas información lo dió fue tes golpes con el hasta de la lan/.a causándole la fractura del brazo seguii presen ria ron D. * Tomasa y varias gentes eu ia calie que no conoció fòlio 1 ° vue.ta,—Resultando que el proce*ado Martelo dice eu su instructiva que habiéndose quejado varios vecinos del escaudolo que había en ia casa dei asiatico toco á la puerta quieu era y .como hubiesen tardado en abrirle reconvino al asiático el que le con» tostó con palabtas desvergonzadas por lo que le d.ó una bofetada y habiendo este echado muño a una silia en ademan oe dai le m pego con el palude ia lanza sin s*»bei Si le infirió lesión ultima pues lo dirijio á la espalda y no se qu**jó preceuciando la fa.tt dei a&iatico los dependientes de la panado.ia el Aguila ló io *2 —ge*« sudando que D. Tomasa Gonzolez cou vi uo en parte con el sciàtico Antonio pues dice que al cunar el seieuo eu la cusa le dió de botetones y empellones no pies^nciund i lo demus polque se marchó á la c «He temiendo que hiciese lo mismo c*#n elia fojas 3 y que de la« de los dependiente de ia p mader a flo o D. José Marti manifiesta que el asiático ultrajó con palabras indicentes al sereno al que 8 3 le ca^ ó el sombreio y el farol ignorando los denlas testigos las circunstancias del heouo fojas 15 17 18 y 32— Resultando que el asiático tenia fracturado el brazo izquierdo eu mi tercio meuio y |que a ío i treiota y ocho dias se puiticipó la Sanidad que certificaron dos facultativos fojas 4 a 23 y 28. -Re» saltando que sustanciada la causa por todos sus tramiten so dictó«! fallo y elevado eu consulta a la Sdperióridai fojas 66 vueltt ) 75 lué devuelta la causa con el lia de que el defeu-ior del procesado D. M »miel M írtelo'mauif-stase lo . i et >s del sumario con que uo.estaba contorme y ejecutado asi se ractitíc iron dichos ac» tos mguu aparece á fojas 80 8 2 82 vuelta y 84 vuelta.—Gousi-(brando que de lo actuado resu ta una prueoa de convicción mu ral do que D. Manuel Marteló y Otero es autor de ia lesión que con fractura del brazo izquierdo tenia » 1 asiático Antonio Búlanos con J¿ cii cunstanc a agravante de haberla inferido cou abuso de su carácter púb ico y ninguna atenuante justificada: Considerando que de lo actuado no resultan datos de culpabili lad contra el asiatico Antonio BoUño*,: Visto lo representado por »1 Promotor fiscal lo alegado por la defensa en su respectivo* es »•ritos las leyes 6 * y ‘2, p , titulo 9. ° , partida 7. * Ccmo do trina el uúiueio diez del aitículo diez del código penal de Espuñ i y lo establecido por la jurisprudencia cousutuedinar a dijo; Que debia cunden *r y condenaba á dòn Mauuel Martelo Otero a h» pei»a<le cinco meses «le prisión indemnización de setenta y seis iscudos al ofendido por los dias que ha estado en curación y pago de las costas; que absolvía 1 bremente al asiático Antonio Búlanos y que 8j notifique á ios interesados esta sentencia que se consulte con ¡a superioridad á la que se eleve la cama por el conducto de estilo citadas y emplazadas las partea en tèrmi».o de quince dias. Así lo proveyó mandó y firmó su señoría ante mi, «te que doy fé.—José Manuel de Aizpúrua —Ante mi, Francisco W. Ar neugol. Y para su publicación iibro la presente.—Guana bacoa Marzo 21 de 1868.—Francisco W. Ainiengol,
** A O 29
uncios
Per el presente, y en virtud de providencia del Sr. D. Fabiau Folgado, alcalde mayor de esta ciudad y su partido, y por ameno se cna, llama y emplaza á todos los que se creau con derecho a heredar los bienes de D. Angel Buril «o, que falleció iutesta-.o en el paitido de Ciego de Avila para que en el término de treinta dias, á contar desde su inserción en los periódicos oficiales, com» parezcan en es te juzgado por medio de Procurador en forma á usar del que se crean asistidos bajo apercivimiento de que en otro caso les parará ei peí juicio i\u*i haya lugar. Santo-Espíritu trece de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho-—Agustín Cañizares.	E O 31
Ü. Juan Llasera y Garrido alcalde mayor de’ distrito de Belen
por S. M. etc.
Por esta mi tercera carta de ed eto y pregón cito, llamo y emplazo á don Luis'leí Vade y Serrano cuyas geuera es se ignoran para que dentro de nueve dias se píeseme en la Rá*l Cárcel ft descargarse de la cu pa que lo resulta en la causa q »e se lo sigue por estala; seguro de que si asi lo hiciere se le adminstrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in-cursoeu las penas de ia ley y por bastantes los estrados del tribu* na donde se harán las notificaciones que ocurran.—Habana Mai* zo26 de 1868.—Juan Llasera.—P-jr mandado do Su Sria.— Br. Felipe Fornari	E O 3 i
Por esta mi segunda enría de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Suarez y D. Emilio Castañon, naturales de Asturias, solteros, del comercio, vecinos de esta, de veintidós años de edad el primero, y diez y ocho el segundo, para que dentro de nueve dias se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad, ó de .** cargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por in» ceñid.o eu la tienda de ropas L i Federal, seguros que si así lo hicieren se les administrara justicia y de lo contrario se les decía rará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley,— Habana y Marzo 26 de J868—Llaseia.—Por mandado »tesa señoiia.—Juan liegueyra.—Y para su publicación libro la presente.—Fecha ut supra—Juan Regueyra	E 29
U. Manuel Anloiuo Palacio alcalde mayor del distrito de^Jcsns
Mana por S. Al. etc. etc.
Por esta mi tercera caita de edicto y pregón, cito, llamo y * mj)lazo al moreno Simón Molina, conocido por el Feo, de condición libre, untura! de esta, de diez y nueve años de edad, soltero, de oficio tabuquero, para que se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, a descargarse «le la culpa que le rt-sulta en la causa que se sigue en este Juzgado, por hurto de dos sombreros a D. Juan Martin Pragoir; cierto y seguro de que si asi lo Ir.cíete se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y dolo contrallo se le d clarará rebelde y contumaz e incurso en lus penas de la ley, y por bastaute los estrados del tribunal.— i la baña Marzo 25 de mil ochocientos seseuta y ocho.—Manuel Antonio Palacios.'-Por mandado de su señoría y por Pontou— Manuel Padilla de Aguiar.	EO i
Por esta mi primera carta d« edicto, cito, llamo y emplazo átodoi Ioí acreedores de D José Alberto Alvaro*, natural de Asturias, de treinta y ocho años de edad, vecino de la calle de ia Economía, número treinta, para que en el término de veinte dias se presenten en m; juzgado con ios títulos justificativos de sus cióditos, á nacer va.ei sus derechos; todo cou arreglo á la ley de Enjuiciamiento civil.—Que así lo tengo mandado en los autos de la cesión de bienes de D. Alborto Alvarez.—Habana y Mar/o 20 de 1868.—Manuel AntonioPalacios.—Por mandado de Bu ¡Sria.—Manuel Padilla de Aguiar.	E 31
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Ainires Rocha, ,(a) JD. Manuel Ducal, ó sea Pedro Basiley y Saus, para que en el termino de nueve dias desde esta fecha, Be presente en la Real Cárcel de esta ciudad á deeargarso de la culpa que le resulta en la causa formada por quebrantamiento de coiidtna: seguro de oírsele y administrársele justicia, y de lo ecniraiio se le declara rebelde y contumaz é incuri*o en las penas de la ley.—Habana y Marzo 21 de 1868,—Manuel Antonio Palacios.—Por mandado del Sr. Juez.—Br. Bernardo del Junco.
E O 31
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y dupla zo á D. José Prieto, natural del Concejo de Cangas do Onis, provincia de Asturias, para que en el término do nueve «Rascón» lados desdo esta fecha se présente eu la Real Cárcel de esta ciudad á descargáis« de la culpa que le resulta en la causa que te le sigue por estala, seguro de oírsele y administrársele justi cía; y de lo coutrsrio se le declara rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de ia ley-— Habana Marzo 19 de 1868.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado del Sr. Juez—Br Bernardo del Junco.	EO 29
D. Antonio Castells de Ortega Auditor lio ñor ario de Marina y al-cuide mayorjdel distrito del Pilar detesta ciudad etc Por etíLu mi tercera cuna de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Antonio Calzadilla de diez y ocho año de «dad, soltero, «le oficio a bañil, vecino d« Guauabacoa, en ia calle de B .rato número ciento diez y och >, estatura regular, ojos grandor lampiño y cara chupada; para que dentro de nueve (lias contado» desde la techa ae presente eu ¿a cárcel de esta ciudad á des» cargarse de la culpa que ie resulta en ia causa criminal que so le sigue por asalto a mano armada y robo frustrado eu la casa de D. Ftaucisco Antonio Martínez, cierto y seguro de que se le aum.uisirará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se de-clarará rebelde y contumaz, con arreglo á derecho.— Habana y Marzo 23 de 1868.—Por mandudo de su Sria. Ldo. J, Ramón Portoca riere.	E 31
O. M anual López Lago alcalde mayor de ] esta villa y su jurisdicción %
Por esta rni segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Tomas Galloso y Muñoz, para que en el término de nueve (lias contados desde esta fecha se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta por hurto de un cabal o perteneciente á D. José Rosario Villalobo; cierto y segu-fn de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iu-cuisoeu U S penas de la ley.—Colon Marzo veintitrés de mil ochocientos resunta y ocho.—Lago. — Manuel V. Lavarria.
E O 1
Por el presente segundo edicto se cita, llama y tmplaza al pardo Si8to Olivera, para que en el término de nueve «lias , con lados desde esta fecha. s¿ presente en este Ju»gado,á descargar sede la culpa que pueda resultarle en la causa seguida por lien das á D. Ambrosio Amador, cierto y auguro de que si así lo hi ciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declaraiá leverde, contumaz é iucurso en .as pe-bas de la Ley, y por bar-,tanto para sus notificaciones los estrados del tribunal. -Coion MarzoO veinte y cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lago—Por su mandado, Manuel V. Lavairia.
HE. O í
f Por el presente tercer edicto, cito llamo y emplazo á u. Mi guel Gouza.ez y a D. Rafael Gouzalez Herrera, para que eu el
término de nueve dias se presenten en la cárcel do eiía vil’a á descargarse do la culpa que le* resulta en la causa criminal que se sigue en este juzgado para averiguar la condición y procedencia del negro Agustín, ciertos y seguros de. q .e si así jo hi cieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estiados |del juzgado para los <1* mas tramites de 1» causa.—Colon Marzo 12 do 1868.—Lago.—Por su mándalo—Manuel V. Lavarria.
,	* E O 31
D. Pedro Alteran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito
de la Catedral etc.
Por esta mi tercera caita de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Amigo, hijo de José Maria y de Felicia Herrera, natural de la Habana, vecino de esta, soltero," de ve'ntey tres años, albañil, do estât ira regular, delgado, c«-Jor achinado, con los dientes careados y lampiño, para queden-tro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Domingo Carreras, y portación de uu cuchillo de punta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo coutn*riose le declarará rebelde y coutumáz ó incurso en las penas do ia iey. —üuanabHcoa y Marzo 23 de 1868.—Aizpurna -Por mandado de Su Sria.—Luis J. Marin.— Y para que tenga efecto libro la pie seute. — Guanabitcoa y Marzo 23 de 1868.—Luis J. Marin
E O 1
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Márcos ñutouio «le Olivier«, natural de Góuova, soltero de 34 años, de ejercicio dependiente y vecino de Reo-la, para que dentro de nuevo días contados desde la fecha, se prevenís ©n la cárcel de esta villa á responder de los cargos que lo resul tan en la causa quo se le sigue por la negativa de haber recibido de d»>n Juan Ocampo, un octavo de billete número 19126, pie» lirado en cien mil pesos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y «le lo contrario se le decía rará rebelde y contumaz ó incurso en las ponas d« la ley.—Gum-nabacoa Marzo 25 de 1868.—Jo»ó Manuel de Aizpúrua,—Por mandado de Su Sria.—Luis J. Marin.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro esta.—Guauabacoa Marzo 25d« 1868.—Luis J Marin.	E O I
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Fiancisco López y don Ambrosio Vega naturales de Asturias, vecinos de esta, so.teros, dependientes y de 17 años, para que en el término de nueve dias ocurran por conducto del actuario á nombiai curador que los represente en la cau-*a;que s« hs ha seguido por hurto de prendas á don Alonso Martinez, ajiercibidos «ie declarárseles rebeldes y contumaces y por bas-iante los estrados dol tribunal, con quien se entenderán este y tos demás trámites del juicio.-Habana Marzo 19 do 18.¡8.— Aheran—Ldo. Agustín Valerio.	E O 31
Por esta mi piimer edicto cito, llamo y emplazo á D. León Nasáu, natural de Francia, de estatura régulai, de buen parecer y alg«» anciano, para que en el término do nueve dias contados d sde la fecha,>e presente ps «so en la RealCárceljá descargarse de lajculpa que le resulta en la causa,forinuda por estafa de mil doscientos sesenta pesos á los Brea. J J. C*il y compañía, segur*) de que si así lo hace se le administrará justicia, declarándosele en caso contrario rebelde y contumaz ó incurso eu lus penas de la h y. Que asi lo tengo mandado en la referida causa.—Habana Marzo 26 de 1868.—Aheráu.—Gabriel Ramírez.
EO 31
Por este mi primor edicto cito, ll&mo y emplazo á 1). Manuel Gómez Quiza, soltero, carretonero, y de vieintiseis años de odad, para que en el término do nueve dias se presente en este juzgado á instruirse do cierta providencia en la causa que se le ha formado por herida á D. Ramón Viqueira, seguro de que si asilo hace, se le oira y administrará justicia; y de lo contrai io so le declarará rebelde, contumaz ó curso en las penas de la lo/.— Que así lo tengo mandado en la r» finida c usa.—Habana Marzo veinticinco de 1868.— Aheráu—Gabriel Ramírez.
E 31
Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á 'a parda libre Agustina Píen tice, natural de New Orléans, de ciucu* nu años de edad, lavandera, y vecina que fué de la calle del Aguila, número cincuenta y tres, para que en término «le nueve «lias so pi osante an te el actuario á nomb.ar letrado y procurador que la asista y defienda en la causa formada por hurto d » dos onzas de oro á doña Ana Thouu; apercibida de «pie de no hacerlo así, se le dará por evacuado en rebeldía el traslado, ten ¡ó adoso por bastan-t«» los estrados del Juzgado paia los domas tramites ulteriores.— Que así lo tengo mandado en la referida causa.— Habana Marzo diez y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Aheran--»Gabriel Ramiiez.	EO 29
Ü. Enrique Menendez y Bruyel, alcalde mayor del distrito de
Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, Humo y emplazo á D. Francisco Sastre Muñoz, para que ai tenor «lia des-pires del último anuncio »e presente eu la escribanía del a- tumi.» a encargarse d« 1 tras ado que se ie lia confeiido, eu los crimma-l«s seguidos por e»tuf« de varias piezas «ie encoge.*, cierto y seguro de que si a*í lo hici*jre se le administrará recta y cumplida justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz é in-oursoen las p« nas de la ,ey, y por bastaute los estrados del Tn» bunal.—Habana Marzo diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Menendez-—Por mandado de »u Sria.—Manuel Pimentel.—Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente.—Fecha ut supra.—Mauuel Pimentel.
E O 29
ii£MAT£S.
Eu los autos testamentarios de doña Manuela Blanco de An-diade, se ha.dispuesto por el Sr. alcaide mayor del distrito do Jesús María, que el remate de una casa situada e i la calle de los Córrale.*, uum. 71, de manipostería y tejas, retasada en nueve mil trescientos treinta y siete escudos, »eiscientos setenta milésimos, tenga efecto el dia quince del entrante, á las once de la muuana en la puerta de la casa del juzgado; y se anuncia al público para la mayor concurrencia de iicitadores.—Habana 27 de Marzo de 1868.—Br. Bernardo del Junco	R 31
En el incidente á ia testamentaria de D. Felipe Hernando , promovido p >r D. Francisco Granado, eu cobro ejecutivo d«3 es» cudotf, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de Guadalupe, que el remato de la casa de m unposteria y azotea, situada en el torcer distrito, barrio de San Lázaro, calle del Cementerio, número doscientos cincuenta y cinco, tasada en nueve mil cuarenta y seis escudos, quiuientoa ochenta y seis milésimos, tenga efecto el dia dos dei cutíante mes de Abril, á las dos de la tarde, en la puerta de la casa del Juzgado, y que se anuncie »1 público para la mayor concurrencia de Iicitadores.—Habana 26 de Marzo de 1868.—Mu nucí Bar reto.	R 31
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Ab-don Igles.as contra D. Federico Vega, en cobro de escudos, ha dispuesto el kSr. Alcaide Mayor del distrito de Guadalupe, por ante mi, en auto del 16 del actual, se remate la casa de manipostería situada eu la « alie de 8au Nicolás núni. 31, cuadra entre lus do las Virtudes y Concordia, tasada en nueve mil quinientos sois escudos ochenta y siete céntimos, cuyo remate lia de tener lugar el dia diez y seis del mes de Abril próiiino á las doce «ie la mañana en 1*js es ti ados del Juzgado; advirt.óndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos tere, ras partes del justiprecio. Y para su publicación por la Gacela oficial libro la presente,—Habana veinte de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pimentel.	A 29
El ."r. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto se publique¡*en tres números consecutivos de la Gaceta oficial *1 «dicto que sigue:—Eu virtud d • providencia del señor alcalde mayor de esta jurisdicción, dica ia con fecha de hoy en los ejecutivos que por D Escribanía publica de esta villa, hoy á c irgo del infrascrito que refrenda, sigue D. Ramón Bailaron de la Concha contru D. Leandro Lima eu cobro de diez y siete mil cuatrocientos ochenta y cuatro escudos, sobre pago de dicha cautL dad, se saca á pública subasta por término de ve rite dias un potrero de siete caballerías de tierra cou sus fabricas y anexida* des, situado en el partido de la Catalina, en esta jurisdicc on titulado La Caridad, letasado en cuarenta y uu mil quinientos ochenta y iros escudos, el cual le ha sido embargado al d» u lor Lima, como do su propiedad, y se vende pava pagar al citado Bailaron de la Concha, la cantidad antes expresada y las costas, debiendo celebrarse bu remate el dia 16 de Abril próximo, á las 12 de él, en los estrados del júzgalo, sito en la calle «le ia Habana de esta población; lo que se luco saber ni público para conocimiento de los que quieran interesarse eu la subasta: advirtiendo que no se a«imitivá postura que uo cubra las dos terceras partes del justiprecio.—Guiñes y ¿Marzo 21 de Í868.— J«i»é Alejo Sanchez.	R 28
For disposición del Real Tribunal |de Comercio de esta pinas, se manda dar los pregones do la ley á la barca española “uequeitio,” suit»» en este puerto, y á los efectos salvados «le dicho buque, en los términos 4y con los requisitos prevenidos eu el artículo seiscientos ocho del código «le comercio, estando tasado el primero en ocho mil ochocientos cuarenta y cuatro escudos, y los segundos etr cinco mil quinientos cincuenta y ocho escudos, lo que se anuncia al público por tres números da la Gaceta oficial.—Habana 24 de Marzo de l8¡58.—José Elias de En traigo.	R 20
En las diigencias promovidas por D- José Paez, como cu*» rador de los menores D. José Gregorio y D. Lorenzo Justiniauo, para acreditar la necesidad de enagenar el negro Sixto, criollo, de la propiedad de aquellos, ha dispuesto el Sr. aicalde mayor de esta viila por ante mi, se haga saber al público eu tres mímelos consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el d a tres del entrante Abril á las once de la mañana para la enajenación de dicho siervo en pública subasta, y en la cantidad de seiscientos pe os en que sido justipreciado.—Yáfin de que los qu : quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo el dia s«na-ado, libro la presente.—Guauabacoa Mar/.o 23 de 1868.— Luis J-Marin.	R 29
Por auto d«l señor Alcalde mayor de Belen y por ante mí, en los aut< s in>estado «le D. Tomás de los Héros, se ha señalado el dia treint » y u >o del corriente u las «mee de t»u mañana en las puertas dei juzgad • siio en la calle de las Virtudes número uno para el remate do las casas calle de Suarez esquina á la «le la Gloria número «• m uenta y Apo«.laca número cuarenta y seis, ta-sasada la primera en treinta y dos mil novecientos setenta y cuatro e cudos treinta y dos céntimo.; y la segunda en veinte y cíete mil ciento veinte y dos escudos, ochenta y cuatro cernimos. Lo que se anuncia al público para que el que q iera hacer proposiciones ocurra el dia y hora designados —Habana marzo 7- de 1868.—Br. Felipe Fornari.	^ 29
Eu ia testamentaria de D. Fulgencio Maria Fullea, h » dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Belen se publique p*>r la Gaceta oficial el edicto siguiente:—Por disposición del Sr. D. JuanLlassera y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mi en la testamentaria de D. Fulgencio Alaria Fullea, está mandudo se anuncie al público haberse puesto en subasta por veinte «lia la casa número cincuenta de la calle de la Rema acera «ie! Norte cuadra entre las calles de Manrique y Campanario ^ la cual cousta do 1C’4Ü metros frente, 9’95 metros de fondo y 10’25 menos frente de fondo tasada en quince mil trescientos ochenta y dos escudos ochocientas ochenta y cinco milésimas, y las acciones de empresas anónimas siguientes.—Tres de á quinientos pesos valor nominal de la compañía de Ferro-carril de Cárdenas y J ucaro—Una acción del Ferro-carril en Cioufuegos y Villa-clara su valor nominal do doscientos cincuenta pesos.— Dos acciones valor nominal de á soixcnmtos pesos cada una de la Empresa Harinera La Castellana Dos cupones de ladé Gárdenac }
J ucaro ui op »r valor de ciento cincuenta pesos y otro de citaren-ta y nueve pesos cincuenta centavos. Dos cupones de la Emile Cienfuegos y Villa-Ciar » por valor uno de setenta pesos y «jfcrode veinte. Y en consecuencia se lia señalado para el remate el dia dos de Abril próximpá las once de la mañana en la S »la dei júzga lo sito cal e de las Virtudes número uno, estando en la Excribaúia el pormenor de la tasación de la casa para el que quiera hacer proposición comparezca á instruirse. Habana y Marzo 7 de 1868. Y para su publicación libro la presente. Habana lü de Marzo de 1868. J uan Regueira.
E id
A virtud de oficio del Juzgado de Hacienda, relativo al ex podiente seguido contra D. Faustino Ravoiro, en cobio de pesóse procedentes de ale »bala; ha dispuesto por ante mí el Sr. a c.-ddr mayor de este p irtido judicial, que se anuncie a público poo tro.« números consecutivos d« la Gaceta oficial, haberse señala i* «1 dia dos d«| entrante mes de Inil para quo tenga cf eto en es te juzgad*) ♦ 1 remáte del potrero Socorro, compuesto «le diez y odio caballerías, situadas en Candd ma, y retasadas con Sus fabricas, sii mbras y certas* en veinticuatro mil quinientos veinticinco « acudo», quinientos milésimo.-; habiendo dispuesto 8. S:ia que dei piopio mudo se anuncie el anea lamiendo oe dicho p»> ti oro, para ei c »su que no sn pres mte licitador para la subasta, á fin de qué ios que quisieie.i arrendar el indicado potrero; ocurran á e«te retí l’.dó juzgado á hacer sus respectivas proposici«)-nes.—Y pura que tenga eficlo la publicación dispuesta libro la presente boleta, que firmo en S-«u Cristóbal á 23 de Marzo de 1868.—Santiago Gutiérrez de Cólis.	R O 29
Por auto del Sr, juez d«s Hacienda so ha señalado el «lia tres abril próximo entrante á las once de su mañana para el remate «Je la estancia San Nemeeio que perteneció ájbiems de regulares, compuesta do una caballuna y cordeles de tierra, situada e n el partido de Pepe Autouio; tasada en <l«>s mil dosci« ntos cincuenta y uu escudes, ochocientos cuaicnta y dos inúósimas cuyo acto liad*) toner efecto en el despacho de su Sria calle cerrada de Santa Clara número 21. Li queso anuncia al público para que el que quiera hacer jmsturas ocurra ala Escribanía á instruirse. —Habana cuatro do Mano do mil ochocientos sesenta y ocho.— Por ocupación del Escribano de Hacienda.—Antonio Armengol.
R O 7
t;o.ivo£Aüoia t *
Juzgado de la Capitanía general, escríbanla de guerra. | Por disposición «leí juzgado «le guerra á consecuencia de los autos del intestado dol subtéiiiéure de milicias don Tomas Díaz del Gustillo cs¡á mandad.» se anuncie al públjto la adjudicación que don Tomas Díaz hijo propone en payo do su haber de la ca-su núm. 499 de la calza«ladel Príncipe Afmso barrio del Horcón por el precio do diez y seis rail escudos en esta forma: doce mil seiscientos cincueuta y cinco escu los cuatrocientos milésimos que me corresponden líquidos deducida la parte proporcional de la baja quo sufro la casa entre su tasación y mi oferta cuya baja suma uu mil novecientos nóvenla y ocho escudos y tres mil trescientos cuarenta y cuati*«» esctinlos seiscientos milésimos que quedan asegurados en la misma finca á fivor de los cinc» her manos meno es para enterarlos por iguales partes eu los casos de la ley abonándoles entre tanto los ie titos de diez por ciento anua , pagaderos por mesa las, cou hipoteca especial y prefija de la iiusma caja siu perjuicio «le a goue.al y cláusula de no gravarla «n mas ni de euageuarla sin que se retire la toma «le razón en la oficina del ramo a«ivirtiendo que las mesadas serán entregadas a la k« ñora madre totora y curadora al-bona de dichos menores doña Rosa io Valúes ó á quien eu lo«l«> tiernp«) obtuviere el cargo. Y para que tenga efecto su inserción eu la Gaceta oficial de esta cuidad en tres nú.ueros consecutivos cada nuevo dias a fin de que si alguno quisieie mejoraría ocurra á este juzgado á verificarlo dentro de treinta «lias contados desde la publicación dei primer anuncio libro esta eu la Habana A 29 le Febrero de 1868.—Alejandro Ñuño*. Escribano segundo de guerra.
ü 19
Real Tribunal de C nnercio. — Eu las diligo cías promovidas por D José González y los Bros. .1. A. G indura v< ? Capi-t«nQel primero y (orisignataiio* los segundos de :a goleta inglesa M r 1 ha Aurora se ha dispuesto que por e.**t í órdeii|-*e convoqmn Iicitadores para «l io en pliego cerra*lo hagan ias proposiciones para las reparaciones y reposiciones que necesite dicho buque, de cuyo pormenor | odráu instruirseen esta Escribanía señalándose para mi apertura el juéves do* «iel pióximo Abril á la una de tarde en ói Tribunal adjudicándose ni q ie mas ventajas ofrezca. —Habana 28 de marzo «le mil och »cientos sesenta y ocho,—Fcunando de Castro.	C 1
El Sr. J uez de Paz del distrito del Cerro, hi dispuesto se cite por la Gaceta oficial a D. Juan José López, vecino qu«3 fné do la calzada del Cerro, número cuatrocientos ochenta y seis, y cuya residencia se ignora, p ira queá las doce «le, dia primero de Abril próximo entrante, comparezca en el juzgado, sito en la calle d«) Villegas numero treinta, a contestar la demanda de ler-ceria que establece D. Román Llata, á cousecu acia de laque encobro do esculos promovió, en su contra la sociedad de Zar-raga y c unpaoia, a instancia «le quieu se embargaron lasexis tencias de la bodega establecida en dielia calzada del Gorro, que aquella sociedad ieclama como de su propiedad, apercibido López, si no comparece, sin justa causa que se lo impida, de que so le declarará rebelde y contumaz, m «miándose contin «ai el juicio, en conformidad con lo que determina el artículo ciento setenta y tres de la ley de Enjuiciamiento civil.—Habana 24 de Marzo de 1868.— Ldo. José Espinal, secretario.
G 3L
Real Tribuna! de Comercio.—Por auto de 27 deí comente, proveído en el expediente de la cuarta sección de la quiebra de D. José Gutierre/, se ha prefijado A los acreedores de «lia el tér mino de quince dias, para que presenten al síndico D Mainel Solar y Gil ledo los títulos justificativos de sus cióditos, en la f una que previene el artículo mil cielito dos del Código de Comercio, y se ha señalado para la junta de exámen y reconocimiento (lo los miamos c éditos, «Idia veintidós do Abril próximo venidero, á las Juce dé la mañana en el tribunal.—Habana Marzo 20 de 1868.—Fernando «le Castro.	G 31
Eu los autos del intestado d» I> 05 María dula Luz Leal ha dispuesto el Sr. alcalde may«)r del distrito de Jesús Minia por ante mí que por tres números de I a Gaceta oficial so publique el plan da adjudicación propuesto por el viudo y heredero de ia ex-puestt Leal de los bienes quedados al fallecimiento de esta con««» sistenteseu el sitia nombrado “La Chaveta” compuestode cua** tro y media cab lleií s oe tierra» ubicado en el partido del Aguacate, voiuta y cuatro negros de diversas edades y sexos y ocho-mil ochocientos oucj pesos cincuenta y cinco . centavos que adeuda el viudo á la m isa. A |D.43 María do la Luz Fa* cenda representada por su legítimo esposo lo hace de la untad del vaioi de la negra Antonia cnoila y sus hijos que tiene en su poder y r cibió por legítima anticipada de tu referida madre aseen* dente aquel á seiscientos sesenta y cinco pesos, el negro Higinio criollo por ochocientos pesos, el otro munbia lo Canuto por setecientas, a negra.Rosa criolla por s«teciento8; la tíocoiro cbnga por cíente /* del efectivo que adendu el viudo trescientos uu peso sesenta y cuatro y un quinto centavos,—D Francisco María Fa* cenda y L ««I se adju Uca por cuenta de su haber el mulato Andrés por ochocientos ptsos ti negro J«»sé criollo, por cuatrocientos: ei nombrado Cristóbal por cnatrociento.-*: la negra Rosalía .criolla por seiscientos; la ¿María de la Luz por ochocincu uta-cientos treinta y uu peno voiutá y Cuatro centavos, del lavor del sitio 4 La Chaveta.—D* José Antonio Facunda y Leal lo hace del negro Ciríaco*criollo avaluado eu ochocientos pesa«: el Cayetano por setecieiiios: la n<gra Lorenza criolla por setecientos ed negr.to ¿Manuel criollo por doscientos elTomns criollo por ticcieu tos: la negra Margarita couga por ciento d. 1 valor del sitio “La Chaveta ’ doscientos ochenta y un peso veinte y cuatro cenia-vOí.* de efictivo que adeuda ciento noven'a y cinco pesos cuarenta y un quinto centavos: D. iis Felicia Facunda con asistencia «le su esposo, D Jo sé Francisco Facunda y Roselió se le paga su afi ance con ol negro Rafael criollo avaluado eu seiscientos pesos on Justino avaluado en coartación en quinientos sesenta y ocho pesos cuarenta y ciucu cautivo : con Antonio t*i olio* avaluado eu cuatrocientos peso.*.: con el Santiago en chmto cincuentc la negra Clotilde criolla, porquhuios del valor del sitio “La Cha vota” ochoofi ntos escuta y d»s pesos setenta y nueve c jutavos del efectivo que adeuda el viudo ciento noventa y ciuc.o pt 8»«s cuarenta y uu quinto centavos. D. Manuel L »ronzo Facunda se a«ijudicaeu el mismo concepto que los anteriores, el negro Lino criollo en precie de''ochocientos pososo la negra nombrada Leocadia criolla por seteciento : la Feliciana id. por quinientos:
«1 negrito Jo. ó id. en ciento cincuenta, del valor «le ia Un veta novecientos tre uta y un pesos vointe y cuatro cent «vos del efectivo que adeuda.el viu lo cieuto noventa y cinco pesos cuarenta y uu quinto centavos y el viuao aibacea .se adjudica el resto do los bienes de dicho intestado á excepción de lo que « orrespomie á los menores dun Pedro Ficenda y Leal, don Antonio y «Ion Francisco Fernandez y Facunda' que ;o asegurará eu linca idónea y pagara e«i uno de los «-aso* de la ley, satisfaciéndole iuteitundo la usura pupilarde un diez por ciento anual. Por si hay quien quiera m« jorar dichas pr«»p »siciones comparezcan á verificarlo en el lórm uo de treinta dies.—Habana Marzo 22 do 1868.—Por D. Eugeuio Pontou, Manuel Puililla de Aguiar. C 29
En ios autos «iel abiutestato de D. Jo.-é Antonio Agunre y Constanza, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe, por ante mí, que se publique por la Gaceta otic al de ésta capital, la proposición hecha pañi asegurar el haber uo los dos hijos menores de dicho Aguirre, convocándose las personas que quieran mejorarla, á fin de que comparezcan por medio del actuario, en el término de diez días; siemdu la proposición la siguiente:—Se «-frece asegurar los diez y siete rail setecientos ocho pesos, ochenta y tres y medio centavos, ó sean lofc treinta y cinco mil cuatrocientos diez y s ote escudos, seiscientos setenta milésimos, á que asciende el haber de lus referidos menores, según la divisoria de fojas cincuenta y cuatro y cincuenta y ciit* c«, con el ínteres del nueve por ciento anual, eu cuatro casas situadas en esta ciudad, pero con la condición de que esa aseguración cese|desde el momento eu que|doña|Mércedes A « maml, inadre lejítiuia de los menores, plísente fianza d«i su propiedad, suficiente para realizar en ella su traspaso.—-Y para su publicación, en cumplimiento de lo mandado libro la presente.— Habana 27 do M tizo de 1868.— Mauuel Bárrelo.
G 1
Júzgalo de la Capitanía general.—Escribanía de guerra.— En los autos promovidos por D, Domingo López Cerezo, solicitando esperas «ie sus acreedores, lia dispuesto el Sr. ¿Magistrado Auditor de Guerra, que por medio »le la Gacela oficia), en tres números consecutivos, se convoque á todos los acreedores para una junta «jue se ha de celebrar el dia treinta y uno del corriente, a las 12 (le a mañana, eu el salón d« audieucia, an«x.» á esta es -cribania de guerra de mi cargo. Y j»ara que tenga .efecto la publicación dispuesta 1 bro la presente.—Habana Marzo 24 de 1868. —Alejaudro Nuñez, escribano segaudo de guerra.^ ^
Por auto del dia de ayer, que lo proveyó ante mi el Sr. alcalde mayor del distrito de Belen, se ha declarado e¡ fallecimiento intestado de doña Agueda Lavaitte, y por sus herederos a los que con forme a la ley ueúan suceder e, y se les manda convocar por edictos y por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial, para que se presenten á deducir oí derecho que les asista a los bienes del juicio.—Y para su publicación libro la presente. Habana Marzo 24 de 1868.—Br. Felipe Fornari.
G 30- l
El señ«»r alcalde mayor del distrito de la Catedral en el incidente al concurso do uou Nicolás Martínez en cobro de pla/Os vencfilos, ha dispuesto por ante mí en auto de este dia que por tres números consecutivos de )a Gaceta oficial se haga saber á quien corresponda que todos los frutos procedentes uel ingenio Ban José de Guaibacoa quedan embargados on cualquiera punto eu que se encuentren se cual fuere la persona á cuya ónieu so hayan remitido, de cuenta y riesgo de los feivs Rígal Darte. Y para la publica«.‘iou y efectos consiguientes .ibio la presente* Habana marzo veinte de mil ochocientos ses mta y ocho.—Gabriel Ramírez.	G O 29
Eu virtud de providencia del Sr. D. Pedro Ab ran alcalde mayor decano y del distrito «le la Catedral, refrenda ta por el infrascrito escribano, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho a h:redar los bienes de D. Juan Antonio de la Paz, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado: natural de csia ciudad, vecino de Jesús del Monte, hijo legítimo d > D. Juan Antonio y de doña Drancisca Valdes, cisa«!««, de sesenta y dos años y empleado cesmte de la Dirección de Administración en laSecciou de Obras Públicas, para que en el t. riiMiio «le treinta dias ¿ contar «lesde su inserción en la Gaceta oficial, comparezcan en o.-tejuzgado por medio d«) procurador en torras, á usar del que so creau asistidos, bajo apercibimiento de jo qu« huy a lugar. Y para su publicación por el referido téruñuu on la Gaceta oficial,
libro la presente —Habana Marzo 20 de 1868.—Gabriel Ramírez.	C 30—1
Por disposición del ’señor alcalde mayor del distrito deje sus María, á cous'cuencift del juicio i tiesta lo de doña Josefa H rrera, se declara intestado el fallecimiento do ésta, y por sus herederos á los que deban serlo, para lo cual convóqueseles por término de veinte días por medio (te la Gaceta oficial, á fin de que s« piesenten cou los documentas que lo acrediten, —llábana Mar/.o 2 de 1868.--Por D. Eugenio Pontou.—Br, Bernardo «lei Junco	'	G 26
El Sr. alcalde mayor de Jesús María ó exhorto del Si. al calde mayor de Sagua la grande librad«) en el intestado en don Francisco Antón y Antón ha dispuesto quc|por la Gaceta oficial se convoquen por término de veinte dias a las personas que se crean con derecho á los bienes qu dados al fallecimiento del referido Antón y Aton, natural de San Salvador de Pinera concejo de Novia en la paeviucia de Oviedo, vecino que fué de la villa do «Sagua la Grande y puerto de lalsabela, soltero »le treiutay siet«) «ños de odad y del comercio, bijo lojítimo de D. Simón y de D. * Juana Antón vecinos de la parroquia de San Salvado de Pinera, ^anunciándose al mismo tiempo que [éu .dichos autos se ha prosent «do una hermana del finado solicitando dicha herencia, iiombra«ht D- * Juana Antón, lejítinia consorte de D. Ra non Ardura, según se acre lita de los documentes que eu dicho juicio tiene presentados, á fin de que los demás herederos que se cunsi-dereu cuu derecho á la herencia del rofeiido l>. Francisco Antón y Antón, se presenten con los documentos ju titicativos á hacer valer sus derechos. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana once de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.— ¿Manuel Padilla de Aguiar.	C 14
El Br. Alcalde mayor do Jesús María D. Manuel Antonio Pa lacio, y n.*r ante mi, á consecuencia de las diligencias promovidas por ■.'* Francisco Moró, como marido de doña Filomena González promoviendo juicio intestado de D. Dámaso González Carmena ti, se ha servido declarar intestado el fallecimiento del expresado González Carmenuti, convocan«! >se por el término de treiuta «lias para que se presenten con los documentos necesarios los que so eoüfideren cou derecho á heredarlo. Y para su publicación libro la presento.—Habana y Febrero catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel f adilla de Aguiar.	A. 30
he oti« i«»
El señor alcalde mayor del distrito do Jesús María ante m' ha dispuesto «jue eu tres números consecutivos de la Gacota oti» cial se convoquen ios tres morenos que el dia veinte y cinco del corriente entre ocho y nueve de la noche iban por la calle de la Floiidaenun coche de alquiler •! que atrópel o á los negritos José de la Cruz y Felicia Martínez, a fin de que se preseut«n en el término de quinto dia en este juzgado á declarar lo que les conste y para su cumplimiento libru la pr*ísente.—Habana marzo 26 do 1868;—Por indisposición de Ponton, Mauuel Padilla de Aguiar	G O 1
A consecuencia «le la causa formada por hurto da una vaca color bermejo v mateada en una anca B. D. de la propiedad de D, Bernardo Dominque* Administrador que fué de la casa de Dementes, ha dispuesto el Br. alcalde m*yor de esta ciudad se convoqiieu por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar rozou del hecho quo tuvo lugar la noclio del veinte y cinco de Agosto de mil o«;tiociéntos sesenta y seis para quo dentro de quinto dia comparezcan eu el ju/gado a inundesiar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la presente.—B jucal;veinte y |cuatro do Maivo ce mil ochocientos sesenta y ocho—José de Ortega notario público. COI Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, D. Pedio Aheran, unte mí cu los «leí intestado de i). Federo o Faustino Antonio Cúe, nacuralde Ruitova en la provincia de Santander, vecino de la Habana, con residencia eu Arroyo Na* ranjo, cst.i preveuido se cite por segunda vez, cou arreglo a lo dispuesto en la ley de Enjuiciamiento civil, á los que se consideren con derecho Á los bienes d< 1 finado, para que dentro de veiute dias co ¡lados desde el últ.mo anuncio, comparezcan en el juzgado á deducir las acciones que les asistan, apercibidos de su perjuicio: adv ri éndoseles que ya hati ocurrido al juicio D. Ala» nuel de Cúe y González y doña Isabel Perez y Fernandez, lejíti* mos padres del difunto, por medio de poder que han couferido á D. Rodrigo d*» Cúe y Peiez, para la reclamación de ia herencia. —Habana y Marzo 21 de 1868.—Ldo. Agustín Valerio,
GO 31
El Si*, alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí,
ha dispuesto que p«»r tres números cousecutivos de la Gacela oficial, se couvoqu » á uu individuo conocido por Picadura, ex* peudédor de carne, para que en el término de tercero dia comparezca á un acto de justicia.—Habana Marzo 23 de 1868 —Ldo. Agustín Valerio.	G O 31
Kd señor alcalde mayor de Belen, á consecuencia de la causa crimina qu» por ante mi instruye por hurto de un baúl c »n preuoas déla propiedad do D.J ¡lio Normaut, el cual veuia de expreso de los vapores pura el Hotel Parí , la tarde del veinte y uno dei actual, ha dispuesto que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan dar razón del hecho y sus autoivs, para que se presenten á declarar lo que scpjn y les conste.—Habana Marzo 24 de 1868.—Cárlos Laurent.	G O 31
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, D. Pedro Aheráu, ante mi, en las diligencias prorao vidas por doña ¿María de los Dolores de la Caridad Sastre, para que se nombre curador ejemplar á su esposo D. Julián Díaz, que so halla eu estado de de»nencia, está prevenido se vuelva a citar á la antedicha Sastre, paiaque^dentro de tercero «lia después del último anuncio, comparezca en ia Escribanía á hacerse cargo do la actuación, por medio de apoderado, para que euel estado «lei juicio represente lo que.proceda.—Y para que teuga efecto libro ia presente.—Habana y Marzo 26 de 1868.—L io. Agustin Valerio.	G O 31
Alcaldía mayor de Guadalupe.—A exhorto del Br. alcilde mayor do la ciudad de Bantí Espíritus, lia dispuesto el de i.-u a clase de este distrito, se convoque por tres uuineros de la Gaceta oficial á un sobrino de D. Angel Barrio, paia ofrecerle el derecho de acusar eu la causa que en aquel juzgad«) se instruye de oficial para averiguar los autores del homicidio del citado D. Angel Barrio. Habana veinte y tres de Marzo de mil oehociei tos s«seuto y ocho.—Por mandado de Bu »Siía.—Manuel Barret
c ° 31
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilarse convoque en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á la parda Leonor, que se dice ser vec ini de la calle de los ¿Sitios, tíiitte las de Manrique y San Nicola-, con el objeto de que dentro de quinto dia se presento en el juzgado por conducto de la escribanía ó evacuar cierto a to do justicia en causa criminal. —Habana Marzo 2 4 de 1868.—Por mandado de S. Sria.—Ldo. Amado«* García.	G O 29
El señor alcalde mayor de Belen, á consecuencia de la ca i» sa criminal que por ante mi instruye por el hurto de píen las y dinero, h- cho á D. Eduardo Garbonell, ha dispuesto que por lies números ccn»ocut»vos «Je la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores para que se presenten á declarar.—Habana y Marzo 25 de 1868.—Carlos Liurent.	„	G O 29
El Sr. alcalde mayor de Balen ha dispuesto que por tres números consecutivos «lo lt Gacta otic al, sp convoque al moreno libre Julio Galio-do, natural de la Habana, soltero, sastre, de treinta y seis años, y vecino que fué de la calle de la Lamparilla, numero tremía y ocho, p ¡ra que se presente en la Escribanía del actuario á notificarse de cierta providencia recaída en la «ansa por hurto a D. Miguel Govantes.— Habana marzo 23 de 1868.—üárlos Laurent	G O 29
El señ »i* alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números «le la Gacet* oficia1, se convoque á doña Angela Eche* variiay D. Herculauo L'ueru, vecinos que eran del barrio dea Cerro, para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgadol á declarar.—llábana y MaiZo 24 de 1868.—Por D. Lu s Rodríguez—Br. Juan Francisco de .os Reyes.	G O 2J
Por auto que ha proveído el Br. alcalde mayor de esta ciu-da«i, se declara ahinteda o el fallecimiento «te doña Josefa González D ar, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho correspou'la, mandándolos convocar por tros números de la Gaceta oficial, paia que dentro de treinta dias después del último «nuncio, ocurran *t juzgado a deducir las accione# de que »e civan asistidos. -Y par » su inserción libro esta.—Jaruco Marro 24 do 1866 — Jacinto Villageliú.	G 1	¡¡I
1L '■!"'■ _	______L'JLLl-
PAHTi NO üíloiftL.
Domingo ‘29 de narzo<l«
GACETIN.
Lluvi».—Graci.s mil les damos A Us nubes por el cha» «seo quo han tenido la bo ,dad do enviarnos ol viérnos. ¿.atierra agrietada por los rayos del sol necesitaba agua y nosotros que en su su por dele vivimos la necesitábamos tambieu para que aplacase al poi»ro que nos sofocaba. Así es que la lluvia sin embargo de no haber ie(Yesca1 lo la atmosfera y de las intinit.s incomodidedes quo ovaciona, ha sido purfectameple recib da. Las plantss se han reanimado, las funciones de respiración se verifican sin obstá. culo eu sus hojas cuyos poros cerraba el polvo, y el suelo ha podido proporción ir OI alimento que los es idispensahle para su nutrición me liantes! diaolveuts de que antes calecía. Lo único malo os la cap. de lodo que en las calles ha formado. No hay mas que tener paciencia; no tado ha de salir siempie ó medida de míe.tro deseo.
Ultimas funciones de la Ristori—La señora liistori efectuara eu la semana subsecuente á la mayor t es funciones de despedida que tendíAn efecto el lunes, el iniéicoles y el viernes. El sábado so embaic irA pava los Estados Unidos donde vA A continuar su triunfal carr-ra. Las piozas que pondrá en escena serán Mirra, Adriana Lecoutreur y María Antontda. Esto quiere decir que todavía liabra tres llenos euel gra . teairo, pues allí se veriti -.arán (Jtha, funciones. ¿Volverá la eminente artista A laHubanai.es. piies que la l ava abandonado? Esperemos que sí.
Un portento.—Leemos en un colega;
“isxiste en Yehenes un joven, natural de Villafranea de lo* Caballeros, llamado Saturnino G m no Alejo y reducido por cierto A una humilde condición que es un fenómeno en materia de memoria, pues per cualquiera de las páginas de los lü tome» del diccionario de Mado/. que se 1« pregunte, da una pronta, rapidísima y exacta contestación. Es de advertir que uiedad tieue para haberlo podido lee; cuanto mas para retenerle en su memoria pues apenas cuenta ‘23 años.”
Circular Mercantil.—Acabamos de rocibir la siguiente-Síes. Redactores de la Gaceta de la Habana: muy señores nuestros, participamos A V. naber establecido en esta plaza una casa de comercio que girará bajo la razón de "Pa/. Ibarra y García,” dedicada especialmente A la importación de mercancías.
Suplicamos A V. 8. se s rvan to nltnoii ,i. nuestra firmas, quedando atento. S. S. Q- B. S. M.—Joan Anteuio Paz. Ramón Iban a.—Joaquín E. Garci i.”
Estadística. — The Marta British Reviere ha publicado un curioso artículo sobre .a del matumonio. Fundado .-n los datos oficiales que suministra El Rcgistrat general, deduce haber en Inglaterra y en el país de Gales ló?3 000 solteras. De este número, dice lo son por vocación el5pgy27 p§ por uec sidad. Observa que la pievalenciu, de este ceiibatismo f rralose li-m.tt A lascl ases ricas, pues los pobres uo solo 8« casan, sino que io h icón por lo gen-ral antes Je cumplidos ,os 25 años. Atribuye la causa de lan chocante difere cia A los fáciles placeles A que conduce la relajación de las co tumbios y A la opinión generalizada entre los varones de que hay artículos do lujo mas necesarios que el montar casa y darse uua compañera.
Mas como los números son acomo Jaticios y se prcat .u á todo, del mismo Registrai general saca otro autor, el doctor Starle, la teoría de que los ca o .,,s v ven mas que los soileros y eu lu proporci,.o de lü, 5» A 23, 3-4, d-suivelque si se demuestra ser conforme a los h ches y so etova A la categoría ds doctrina operaia, uo es dudoso, como el mas eficaz coirectivo de la buzada viudez A que se ven condenadas tau crecido número de las hijas de Albioo.
En busca de la gana neta..Sigilli lo-ino. oído decir, muchos
son los enipiesarios que se disputan ya ia posesión del gran teatro de Tai o i para la venidera temporada de invi-rno. Y esto antes ui.e hayau sabbio la fabulosa ganancia hucha por ti com-pania Ristori^ que cuando 1 egue A noiicia suya cao hecho que va A Jar A nuestra capital la reputación de ser uua nueve California con la ventaja de que ss aousigue eu ella al oro acuñado capaces son los tales empresario, de darse de trumpicoues para salirse con ia suya. Oleosa que Arjona ha hecho propesijioues, que la aplaudida actriz, 8ra. Civili las hi hecho también, que un empresario lírico quiere tomar el gran teatro A cualquiera costa y que otro de zarzuela se coupromete A organizar en la Península uua excelente compañía cou tal que le arrienden el indicado local. ¿ uál de ellos llevará el gato al agua? No lo sa-beuios todavía. Lo ciert i del cuso es que todos se maestrali aína* bles y llenos délos mejores deseos. ¡ "ues! como cierta jóvende quien se uos ocurre decir:
Placer causa sobrehumano Julia con su amable trato, s, 1 m .a humilde, al maa vano,
Alarga A todoa la mano.
¿ La mano ó el garabato?
Punciones esta noche,—Enel gran toatro se repetirá esta noche II \Trovatore es decir la ópera que mejor ha cantado la cOmpañUy en Vnlauueva se repetirA también la tragedia Edipo qufe tanto agradó e1 juéves último. El publico elegirá.
Nueva publicación.—Alguno de nuestros colegas ae ha ocupado de uua nueva publicad,>u que trata de llevar A eabo el jó-ven escritor D. B as Lrpez Perez. Es un periòdico quincenal Ue literatura, ciencias, aites, industria y actualidades, dedicado especialmente al bello sexo, en sus tres estajea de hija, eaposa y madre. Nososutros nada habíamos d clic, por no tener oí prospecto á la vista; pero hoy q ib ha llega lo A nuestro poder, insili-festarémos que llevará por título-Biblioteca Enciclopédica Popular—ó—Instrucción Científica y i ,'ariu, al alcauco de lo» dos.—Gomo su ubjoto es amonesta/, corregiry deleitar, comprenderá tres secciones, A saber.—Sección Científica y Literaria.— Sección Doineatica é Higiénico.-Iòdica.—Secc on Recreativa, de actualidades y autiucios.-- El precio de suscricion aera de cua-uo reales al mes eu la Habana, y de seis reales en las demas poblaciones de la Isla.— Vasto es sin duda el programa que se propone llenar el Sr. Lopez Peiez; pero como tenemos fé ensile proa mesas, esperamos que cumpla satisfactoriamente lo que ofrece, udqunieudo su per.ódico la protección que merece por su objeto, que no puede sur mas laudable.
Qui modo de aplaudir'.—En uno de los gntieactos de la función urica del jueves, se nos ocurrió para matar el tiempo, subir ai tercer piso del grau leitro. No bien dimos cuatro pasos, llamaron nuestra atención des cosas: la primera fué la falta de brazos que se advertía un los bancos colocados A lo arpo ,iü la parud uu el corrodo!', y la segunda la pintura saltada debajo de las persi mas del autiteatio ¿Qué sacar eu limpio do la observación? La consecuencia uo pitene ser mas sencilla. Con los bra'os de ios bancos su hizo sallar la pintura de loa palcos en el frenético entusiasmo quo estalló la noche del beneficio de la Ristori. ¡Va» ya un in uto de aplaudid Ni os extraño que la mitad de los coiicurruutes se retirase esa ñocha A su casa con la caboza rot i. ¡Y nosotros que creíamos que los apltiusos solo se deben dar cou las palmas de las manos, y q ie eu los lugares público-, del ra sino modo qua eu los privados, so debt respetar siempre la propiedad! P ro hay personas nh-p irecer qua ignoran lo primero, y que no están acostumbradas a hacer lo segundo. Esas deben aprender ya qua no sabati.
Beneficio. — R cordam '8 A nuestras lectores que el lunes debe tenor oleato en el gran teatro, la función que las Secciones del L cao lian dispuesta A favor del colegio de niñas pobres La Candad.—Dicha funciones variadísima, y tiene un fiu tau filau-tiópico, coma es prup irciousra la niñez desvalí la un asilo segalo on q ie educarse y eu que formar «u corazón, bajo el b.uidfico influjo de una instrucción inoral y religiosa, capaz do ensoñaría sus deberes y el mej ir modo de llenarlos. El pensamiento del Liceo es bajo todos coucopt >s recomendable; pero seria estéril si el público uo lo secundara acudiendo al llamamiento de los promotores. Recordemos que nadie ostá libro de los ataques déla d sgracia. Los que gozan hoy de las caricias de la fortuua, pueden no tener mañana cou qué elucar A sus hijas. En el colegio La Caridad encontrarán un lugar en que ponerlas. Favore/.* carnes, pues, ton filantrópica institución con todas nuestras fueizas
Cosas de niños. — Una familia de esta ciudad se halla en movimiento. La cosa no capara inéuos. Habiéndose casado ya la luja mayor, se dispone eu la actualidad el matrimonio de la segunda. Aut s do ayer estaban todos comiendo eu c impania de algunos amigos, y so hablaba de la próxima bo la.— Un chmuelo do unos cuatro anos do edad, vásiago tierno y querido de la hija mayor, tomó parte eu la conversación. Es moda permitir ahora A los niños tales liceucias. Y dirán después quo la educación no progresa!
— Mamá, mamá! dijo el rapaz, ¿podré sentarme A la mesa cou los domas el dia de la boda demi tia?
—Sin duda, ángel mío. Tú eres el primero.
—¡Ay, qué gusto! pero se meocurre una cosa ahora. ¿Por» qué no me sentaste a la mesa tamOieu el dia en quo te casaste tú con papá?
¡Diantres de chiquillo!
Solicitud.—Uaempleado en la Dirección do este periódico, desea saber la residencia dei Sr. D. Juan Valdes Polauco; y suplica A los demas colegas de esta Isla la leproducciun del presente suelvo.
Defunción.—Con vivísimo sentimiento participamos A núes» tros lectores el fallecimiento de la árta. doña L ooor Carrillo y O-FarriI, acaecido eu esta ciudad últimamente.—La muerte que nada respeta, respetar uo quiso tampoco las frescas gracias y bellísimas cualidades de .sta interesante jóven, arrebátala al amor de su lamina y numerosos amigos, casi repentinamente, cunado la vida solo la presentaba ese vasto horizonte de ilusiones, en el cual la vista de los primaros años nunca descubre Ja desearantadora realidad. En la tarde del viernes fueron conducidos sus restos al Cementerio genera1, scomparì ilos de uii uu-moroso séquito, j tesonise la pobre joven en paz!__________
GACETIN RELIGIOSO.
Dominica de Pasión.—Instrucción de Jesucristo sobre la verdad de su doctrina.—¿Q liéu de vosotros me convencerá de pecado? ¿Si os digo la vera id por qué uo me croéis? El que es de Dios escucha las palabras de Dios, por esto vosotros uo las oís
porque uo sois <le Dios-Jesuses irreprensible en su penen».
eu su mural, eu sus dogmas y eu susinilagros. Desafíese pues, el mas declarado enemigo del cristiauiamo y vez si pue io hallar alguna cosa que replicar, que criticar y quo oponer cou raz oí contra alguno de calos pumos. Na lu por cu rto. Li vida de J-aucristo es el espejo de todas las virtudes y sus enemigos no le hau echado james en rusiro ulguu vicio peno.,al, alguna acción hecha contra la ley de Oíos. Uua vida santa é irreprensible uo es la primera prueba que los impostores, los novadores, eslóu acostumbrados A dar de la verdad <lo su doctrina. La moral de Jesucristo no es menos irreprensible que su vida ¿Hay acaso en esta moral cosa a guua que u > sea conform > A a» mas puras luces del espíritu, A los mas perfectos deseos dol corazón, A los mas íntimos sentimientos do la coucieneia? ¿Es acaso lu laísmo de las doctrinas opuestas á la de Jesucristo? sus dogmas i-o i superiores A las fuerzas de la uulurate/a, sí; pero lo deben ser, porque cou-tieueii los misterios y las i bras de Dios, y si estos dogmas contienen cosas incompre sibles, uo contienen cosas contradictorias, falsas, pueriles, disparaiadus, como ce eucueutran cou abunjaucm eu los dogmas quo a ellos se oponen Y si osles dogmas s ju superiores A la razón uo solo uo son contra la razón sino que vienen confirmados tambieu por las obras superiores A la naturaleza.
(Continuará )
8 mtos del día.—Santos Eustasio abad y confesor y Silo mártir.—El amor A la oración la inclinación A la peuileucia y el celo por 1a observancia, hicieron desde luego mirar á Eustasio como el mas acabado modelo de la perfección leligioaa. Sa ejemplo inspiraba fervor y eu poco tiempo se admiró vivamente copiada eu el nuevo monasterio la sautidad do loa monjes de Oriente.—A Siró ó Cirilo le abrierou el vientre los gentiles, le sacaron el higa do y se lo comieron como bestias caruivuras en tiempo de Juliano Apóstata el añu 3Ü2.
Ademas se refieren los santos Joña- y Baraquiso hermanos, Armogasto, Mascula, .Saturo Pastor ' /tormo y 7 compañeros, Segundo todoa mártires Uundio, Marcos obispo coufe-iores.
Lunes.—Santos Pastor obispe y Juan Climaco abad.—El primero floreció sn milagros durante el aigm IV.—El otro tam-oien se ofreció A Cristo Nuestro Señor en agradable aacnficio recibiendo Bubre tí el yugo de a vida monástica oo un mouaaterio que estaba en el monte Sinaí.
Adema i se cita boy A los cautos Quirino trib-, Domnino Víctor y sus compañeros y :a conmemoración de muchos santos de Coustantiuopla todos mártires, Regulo y fastor y Zósimo obispos, Ciiuio confesores.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular—El lunes principia eu Paula la miaadel Sacramento A la» 7.
Miaña solemnes.—El hiñes v martes, en la Catedral la de tercia A las 3¿. En San Felipe ANtra. Sra. de laa Angustias. Eu Santa T res«, Sauta Clara, Sania Catalina, Ursulinas, San Francisco, Santo Domingo, la Merced, Sa i Juan de Di s, Balen Mouaerrate,Guadalupe,-'an Nicolás, Jesús María, parroquia y Sauto Domingo y S«u Fi a icisco de Guauabacoa la de la novena de ¿¡olores de 7 A 8. El martes eu San Isidro y San Nicolás A Sun Amonio do Padiia. Eu Santo Domingo y en el da Guauabacoa al Santo padre fundador á las 7.
Seruiou de cuaresma—El lúnes i las cinco de la tarde en el Santo Cristo,
V. O. T. de San Francisco.—A lasf>¿ Je la tarje Corona Do-iorosa. ni aterios y letanía cantadas, meditación, sermón por el Pbro. D. Isaac Miguel D a»,, salve Dolorosa cantada y el martes predica el Pbio D. R1 faol Corlé*.
Corte de María.—Dia 3(1 de Marzo.—Corresponde v:sitar A Ntra, Sra. de las Angustias Dadla Ntra. Sra. del Amor Hermoso ambas eu San Felipe y privilegiadas. Eu Guauabacoa dia 30 á Ntra. Sra de la Carilla I del Coore eo San Francisco. Dia 31 a Ntra. Sra. del Amor Hermoso eu la parroquia privilegiada
HABANA 9» *»E IflAIIZ«»-
facultativos ae semana.—F’rimer distrito.—D. Fernando Escobar, Obispo 111 — D. Julián Lucki, O’Reilly 4.
Seuunau distrito.— N>i habiendo número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero qus se presente.
tercer distrito.—Ldos. D Ignacio Monlalvo, Neptuno 57.— D. Francisco José Rivero, Campanario 97.
Cuarto distrae.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno »emana!, prestara su servicio el primero que se presente.	„ ,	, , , ,
Quinto distrito.—D. Pablo del Castillo, Calzada del Luya-n6 9—p). Mar.ano Estrada, Calzada del Cerro 605.
Rail Cusa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado vuca, Conde do Casa Bayona.	T .
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras D. ® Cecilia Du-Bouchot do Cardonas y D. * María do loa Uó-lores do la YtUliua do Palma