LÌ__■— _
de las
Idem de Estados Mayores^de plazas.
Idein^puru las exenciones del servicio militar.
Rsgiaiae.no do »Víinena.
Real (Jódala sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las ootn-pañias de Ierro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc.
Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real Oóluir sobre privilegios de inventos artísticos. Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana lleglamsuto para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción,
Reglamento de cimarrones.
Hs n para U tra uttaoioa y resoUcim ds los expedientes gubernativos soure las serventías públicas.
Idem pira los Arquitectos municipales, itagumeato para el servicio de las Aduanas, instrucción regiamiutaria para el servicio Aduanas.
Apóudioe a la instrucción de Aduanas.
. Legislación vigente de contaoilidad del Estado. Reglamento de los Reales derechos de aloabala, alcabala t, nipoteca y amortización.
Idsm sobre el ns» del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Regla usuto del papel de multas.
Idem parales interpretes da Real Hacienda, iustrucoiou para la cobranza administrativa de Hacienda.
Idem para la a Iministraeiou y recanlaeion del ^ili ezuio.
Ideal p ovisioual de coutabilidid administrativa y del 'l'e oro.
Idem que lia de observarse por el ár. Visitador geueral de Hacienda.
Reglamento det Batallón de Ingenieros,
Idem de ias Muicias de ÍQt'auteria y üaballeria. diem para ei goJior.io y rogimení acnttaCiVo del cuerpo de óanidad Militar.
Ley so ore retiros.
Reglamento ae. doatepu m.litar.
Real declaración de á, M.de 17 de Janio de 1773 para CAmpiir te a.spacstj en el reglamento del montepío multar.
Instrucción para la Administración de los fondos de
propios y .11 minos.
Sínodo uJiocesauo.
Real decreto ooreei régimen de la Minería.
Instrucción soore el modo de formar los expedientes de expropiación.
Ley do lurro-iurriles.
Urueu tuzas y Reglamento del Tribunal territorial de
O lentas.
Reglamento del Monte de Piedad.
Real ordea soore documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 de Enero de 1855.
Arancel de costas procesales.
Estatutos para ei régimen del Colegio de Abogados. Leyes soore dosvuioulaoioues civiles.
Reglamento de (Jórceles.
Idem de la idivision de haciendas comunes.
Bando de Gooeruaeion y Policía.
Ordenanzas municipales.
Idem rurales.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Idea para ei gobierno de loshospitales militares.
Ídem de Presidios,
Ídem del (Juerpo dé Sanidad militar, ídem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo üja guerra.
Idem para el Monte pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Juey do Ayuntamientos.
Reglamento del Ouerpode Bomberos, ídem para tos establecimientos iusaliures y peligrosos, ídem de las Jautas de Agricultura, Industria y (Jo-rnercio.
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en la s carreteras.
Idem de colonos.
Urdeuanzas de emancipados.
Reglamento para ios medicamentos secretos, ídem que deben observar las Corporaciones mu a úpales p tr i iesjmpjii.tr ' ei servicio que ha-oia.ilai S-ipnmi.luv J nutai jurisdiccionales y de-pariamenidles de Tomento.
Idem uc Boueliceiieia. iaempuici us Casas do ¡Salud.
Idempal’a el Cuerpo de ¡ádrenos, instrucción reglamentaria de tas
tvl.l, GU’ELILAJ vj.l y	^
Reglamento para la introduce on ue traoajndores chinos. Real deCi j„> ui uucVO B.a i d : EitUilos. Disposiciones del Bxe.no. or. C ipdau General reíoren-te al Plan de Estudios,
Reglamento cela üniVeisida 1.
fáiiifij ¿üúiMiüA.
HM:*«,
Una ciiidiulcla simada ea la calle
ca núm. 8 entre las do Cieufuegos y Somoruelos. ná ro 10. do la oiism »[informarán.
de Apo
Unja cas
AVISOS.
§lseee|eaeeS
JARABE	t¡$
PECTORAL CUBANO.
Na»
PREPARADO POR D. B.BE-KIVEREND, SEGUN BA FGÜ.ilUBA DUB DOCTOR OANDUB.
Estejaraoe a^aiAivo do m ¿¿age* tiene au püdor cicatrizante iucjutestabie v caima inay pronto ia toa por rebelde que sea. i£sti propiedad e*oe una importancia inapreciable sobre to^ o en la liíis pulmonar, cuando viene acó ai panuda do esta incoino-io síntoma, que im> uepr descanso a ios pacientes.
Ei jaraoe pectoral cuoauo al quitarle la tos les devuelve la calina procurándolos ei descanso necesario para alimentarse.
El jaraoe pectoral cuoauo unido á las píldoras de Kodoforino erradas, es uua poderosísima medicación para curarla he molidos* uarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y ^enerai todas las enfermedades del pecno.
Se alquila per míos la hermosa, veutiáada
/ coinoda casa calle de Este vez, uum. 88, se compone de extenso ¿aguan capaz para cuatro carruajes, grande y ancua sala, cinco cuartos saiones seguidos, espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dau al campo, des de ellas cou balcones, dos grandes ardiues con iiiuitiLU i de plantas y rosales de todas ciases: dos * u tas cercadas interiormente en ei segundo patio conteniendo ftt» le dos solaros; cociua, lavadero, gallinero, caballerizas y letrina	itera monte separadas del cuerpo principal: grandes y ven ti-
M sótanos projiios para ai nácenos de ñutos cualquiera que . sean: la saieoa tiene persianas con tres grandes medios puu-e -la casa es api apa at o para uua persona que teuga mucüa lamilla y quier gozar a ia mayor cercanía de ia ciudad de üueiia / iresea temperatura, y tamoien para ei estaolecimieuto de un colegio, o cualquiera otra ciase de encina o esiaoiecimiento cu-uurciai. Jd ti*' pormenores impon irán en ia misma-
LA DOMINICA»
Uiiiiai<íilu cja i'z^diizBn.
Nómina de los mejores oinos y linares nacionalee y extranjeros.
Precios
fui-matidu,Jtíd para la d - j'jd'.d lid la isla.
Icio di p .tl'a
i» ia Universidad, -upa. atorra.
_ »oVijij i de \j ito iras ltcg.udldnÜ > üc ia ,jj. i. id. gcucin.l 1 stíal -de Ui Pí'OiB -o i tiOS,
Idem de . >s coi-aoic...di al« i.á icd jganit i£useñuüza.
laca ic.a CdOUij. i ic puitura, cscnlDara y granado.
Ideal xC .»ic liClMa j rJ^Ujld.
ddO.il p tt i .A pl'o/.S.nl 1; J vtJ u'i J do Stígd ida tíQSC
uudZ-i.
Idem pdtM Ox apreadizaje do artes y oficios.
IxIdniÜÜÚlOM
pasa la Go'j.'aj&a Be ia coucnoauiori inda: ti ial y de comercio eu esta isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
AGUINALDO
Gran suttidi> tic almanaques de lujo para cl alio de laiOg.
Propra* para ¡«guinal ras, se voudeu a precios suinamente mó Una ,j.i ai «aiajiucini. ).i. » ila B. M ty y coinp. Obrapia uùu» lleutre Merouderea y San Iguaeio.
11 Si: GLt AMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad y su ju risdiccion, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernado! Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta át reales fuertes uno.
«brnv dei agrimensor «lo» Mariano Garles asa de valí.
Piano de la Habana y au jurisdicción, dividido eu tres hojas •opogradoas y uua historia, Gouiieue los Ierro-caniles de ViliaB uueva ó irouco puuoipaidel Oeste, de Mariauao, del Carmelo y Urbauo. Ba hoja primera euntieue los cinco distritos de la capital, ei de lteglay Gasa iliauca. Baseguuda couueue los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo: eu la tercera los de Puentes Grandes y iquemauosuo jíariauao iaiubieu uay boja primera iluminada con la subdivisión municipal interior Je cada distrito.
Piano da a villa de Guauabacoa: ídem de su jurisdicción.
Ue u de ia ca.nuana de las Posas; este consta de tres hojas, anatopograiica ¡pu> coiaprendetqdo.pt territorio en que tuvieron ugar los uecitos de anuas, eu chya orla decora la carta autógra la do 3. ¿I. la Reina Ul Isabel 11 D G.J á la isla de Cuba; dos piut'.iie ca. que contienen: uua el pueblo de las Posas y det embarco Ue Gou Narciso Copos ai ireuto de los invasores; y otra ui pueblo do rtaiiia i louda y desembarco dei general Bon Manuel Ena ai treme de las tropas espauolas.
de bailan do venta eu el estaoleei.uieuto de los señores Chai Uiay.Peiuaudes, eaile del Obispo y ea casa del autqr calle del» P.cota mui. i .. En G.iauaoacoa calle del Ca upo danto nd.n 7
NiüiiAOio.1 minimi í.
ío » xJokiti'iGTcioii iU'iu.dti'iAi y lo c-miorciu do la lála.dc v Caoayguiadoi cuiunbayunte: coatioae.
l.°—insti uGG'oii uaota Ui de de Eebrero de 1867 y tarifas para 1. exaceuu de este impaesíto.
Ï —iiistor+a, legidUeiou, cemeutarios y reglan para la prácítea de esta eoacribueiou en la Feníasula por ü. üdaauei Alonso y O. ¿adorno Oeieceda, Jete de Administración ei 1:° y de Negociado ei 2.° de ia Dirección geueral de Contribuciones.
tìò vende a “veinte reales luirces” en ia .Papelería de den Manuel Ereixa, calle de Mercaderes esquina a la del Obispo,
Vmojde Jerez imperial superior, [de Gonzalez
4&. Eyassy......................... $ ó ÜJ $
idem idem Jeroz sjco ano, |_ idem ídem idomj. ,, 4 üd „ Idem ídem Jerez seco p itido, (Hem ídem id.;. ,, 4 OJ „ idem ídem Jerez a njaciilaio amoroso, [’dem
mein idoinj ....................... „ 3 UJ ,
Idem idem Jerez seco uno, Lde IsasiJ..--	„	2	5U	,
Idem ídem Jerez seco li io Loe inaile J	„	2	UO	,
Idem ídem Jerez seco, (áajde ivlorgauj. .....	,, t	50	,
Idem lde u Je»uz Extra....................... „	O	75	,
idem idem Madera sdperror ^dc Dmzalez &
-ByaisJ .............................. a oa ,
ldem1ideai Madera Etrxa..................... ,, 0 75 ,
idem ídem Minzauiiia saperior [de Gonzalez
te ßyassj.......................... „ 2 00 ;
ídem idem Moscatel superior [idem mem J........ z 00 ,
ídem idem Moscatei Extra................ ,, 1 üü ,
Idem idem Tajaretesuperior Ldo Gonzalez te
IlyaasJ............................. „ 2 00
Idem idem Majarete Extra.................... „ 0 75
idem idem Tintilla ue Mota superior .......... ,, I 00
idem idem Oporto Eojo superior [de Gonzalez
te DyassJ,..,.. ....................... 2 00
idem idem Oporto rojo Extra............ .... ,, L 00
idem idem Malvasia superior.................	1 00
idem idem Tedio Jimenez tmo...... ............„	0	75
idem idem Malaga ............................ „	0	75
idem idem Alicante.......................... „ 0 75
Idem idem Da Nava............................ „	0	75
idem idem JtCioja bianco_.........	,, o	75
idem Idem Jiancio catalan.................... M	0	75
diem idem Garuucü*........................... „	O	7o
idem idem Macabeo............................ „	u	75
idem idem Vaidopenas superior	timo.......	„	0	5o
Adem idem 6 m V iConie...................... Jf	0	40
L dem idem if norato ...................      '	0	40
iuoai iJe.u Navarro...................’” U 4u
iaom lUoiu Rioja............................ y 4,,
! »eu» me ui dau /íceme »upcrisr clariöcado eu
Oat rues Jo j pipa................. â ....
Idem idem oan Vicaino .......uo ¿ pipa......
Agua Aerina» D.^esi.va Je»» i.»a »» a'.nos"""" ua uiluoini A''errugiuusa »0 1,. i»,,» ae Pmos.
Vino oiatico do Una.npaguo do i i y
Por a jsentui'se su dueño, se vende una
victoria en medi.uu u o con sus aireos para uu oaüano. Eu el cuartel de salvaguardias y Seranos, sito en la calle del Empedrado esquina á Monserrate rapoudráii.	___
Sctoninen alquiler nuil criada general
cocluera para servir a oos persona», que sea do meuiaua odad y moralidad, para quedarse adormir. Crespo uú-n. dd entre Animas y Berual.	____________________________________
LiflifiA LA SANfiRE.
Con corrupción y la sangre viciad i se tiene un malestar jen todo^ei cuerpo que acabará por granos ó dolores o alguua otra enfermedad grave, ó que se esté iudoleute, aoatido é incapaz de hacer nada. No se puede tonar salud mientras la sangre esté impura. Ea Zarzaparrilla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa / natural acción, restableciendo la salud, y espuisaudo el mal. Tor esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, co.no:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones det corazón.
Las afeccionnesal hígado.
(ioitré, hinchazón del pescue o,
Sí filis y mal oenéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlaiuecimiento y debilidad general.
Retención, jlores utancas, estenli la l y debilidad de los'tojos.
Trocad ia Zarzaparrilla dü AVer y vereis pjr sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia ia sangre y cura desórdenes.
Es tan universalmeute conocido que el TtícroRAL de Cereza utí AVERjiourepuj* todo otro remedio para ia cura de Angina, Constipación, Tos, Asma, Injhumia, Resfriado, Alferecía, ó (Jarrotillo, Ronquera, tironquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio ae los éticos declarados, que es uúcu citar tas evíUeacias de sus méritos. El uuudo ias conoce.
BILL) O RAS CA 1’ARTICAS DE AVER.
KemediO vegetal par b doldre.s de CABEZA procedentes de desorden ea oí estomago, CONSTIPACION, m Estreñimiento det oientre, ICTERICIA, Mal dei tagalo, Ataques j desórdenes bilioso* .VÍALA DIGESTION, AL.düR»t.‘ jías, Accidentes, Pesadez, Falta de ipetito ye.
U venta en todas Las boticas principales.
■a .... a .... á ... •
,	-	-	be	Cucquot.
Rioni 1UO.U »Jo.u wux.iipugae »lenisjeek^, tuoni mon» nient »oitnyo,. tae.u iàem idem C -as».aucia Ue» (j^
113m mom idem ..n.» j nu.iiju liCiU mom iaom Muta i¿ ual lUo.a ia .a xwiii
5b UO 40 UU 4U UU
, 3Ü OU Üó UU Id UU , í¿ UU , U UU
, id UO , 0 uu
, id uo , id uu , y uu
, Id ou , u uu , y uu
, id 00 , y uu , u uu , u uu , u uu , u uu
„ ti UU , U uu „ u uu
„ b bb „ b UJ
„ i ^
„ * 0J
„	4	UU
„ 4 UJ „ 4 UU
„ iduuo „ 10 „
K ¿ i3à -, ■i
iiJó	4A (i 4 b bi. ái'idJji.v
Me iicaaieub-j coa pn/uog 10 do ó. M., por ia iu*p»3ooiou de Es 1 adiós de las islas do vJaoa y Tuerto-i.4ico y por ia Academia Na Cionai do Medicina y Du’Ujia de Cádiz, como remedio supenoi cuantos depurativos se conocen nasoaei día.
Das curas prodigiosas oiectuadas eu diez auos que cuenta <le publicado es la mayor garantía que podemos oñecei ai publico, din graudes ni pomposos auuucios de ios que se vale ei cuariata-uismo, uastara preguntar a ios miies de ejemplos vivos que circu-au por ia isia, para que respoudau eutusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de naber tomado inútilmente ia Zarzaparniul de Eristoi, ia ue i'owseud y ei uCoo de Daifecteur, no han podido ograr su curación sino con el Kub de Gandul, y esta es ia causa dfc gran boga que na adquirido no solo en ia isla de Cuba sino en de Tuerto-Mico, eu Tauama, Chile, Dima, Ecuador y demas repúblicas mspauo-americanas y en España do donde ios pedido» son numerosos.
Üirve para curar ei mal venereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; nerpeticas y todas las enfermedades de ia piel, asma, dores blancas, supresión de lv mescruacion, desarreglo de esta, y todas las eutormodados del Utero, del mgado, etc. y decuautas provengan de la impureza de ia saugre por ios malos numeres adquiridos o üereditarios.
V ondoso en la droguería Da Central, Oorspia JJ y 35, en ia jotica de oau José Aguiar, esquina a ia de ia Dampauila, botica y droguería de Da ICeumon de Cútala y óaira, cabe »le »ianca i'e-b ;»tb 3 ou todas ias aemas oouicas. ^
Juega el Ueal Colegio de Corredores eu el
sorteo num. 79i que se ha de celebrar ei día 4 de Euoro.próxiuio cuatro uecimos dei numero l8oU3.
ilabaua Diciembre 30 ue 1867—El Contador Tesorero, Evaristo Kerlegand.
too. •g«r.
< i imaiiolj^f
•Obtíl UGOf¿(»r>
mui xaem »a »a euama
oiudoilo M
rao .»i »ae.il i
LUom ÍGWIU ue¿U U tlRUilo o
Laem mem lae.n DUG,»,oaa
asseux.
a,ej ue.
^quem áauterno,
Laem iaeal ide.ia Uau. o UbciUtt Laem uuiiO .uem Vermautu	,
». *.m	Wu.u lí *»d^^uA.
raotu iiiea» Klein rio,lieauA MeJoc JLae a lUedi íuem 8t, Jun«^ 9 iaem ideal ídem Uuuteau Idem idem^idem ídem Dajfj^ ®
»aeiu^iaem raetu me.,» BouufcfüaU-nJuiu^iJem íüuin íaeai L>‘ Arsins iaen» iaem Ueai J'untet (ja>0, ' raoin íaeu» ídem Bloa a’ Vouceot lUeui^iueuij iUe»n loen. il0urgégn¿.
Bie.u lije ai »ao.u Mea» Bhainueain laeu» njein »bou» iaem Roainrd loicore. iaea» ae íWs »uperüuos. idea» lueiu Aiarritóquiuu ae y,arah„ lUeui íuem Buraco Ue Holand. ’ iaotu »uem AuioeUe de	'
Uem ídem »soyo de la Uem Idem Cnorry Cordial, íuem Idem Abaeinthe daizá
»dem tden» Kirseiwasser,
Idem idenj Bognae Otard.l)UD„ v Ídem ídem Coguae idUm Cr(rQ ídem ídem Jliludy i„J“ü91<ÍBm tjítra-Uemjdein Ronde Jamaica, t iem ídem VV.skey de Seoeia.
Mem íuem »Vt.üey Americano .oum ídem Umeora da Holanda .dem „iem Cerveza Inglesa Idem Ídem Cerveza Alemana Idem mem Urnas amargas do Agostara, dem mem Urnas am.rgas de Vieua.
Idem mem Roe de Jamaica (en barriles).
Vapor español “Nuevo Caroliua.”
Se suspenda el viaje de este buque auunciado para el 6 de próximo Diciembre hasta nuevo aviso.
Habana 2d do Noviembre de 1867.—San Pelayo, Torre.
Vapor Uspuiiol Nuevo Aliueiidares.
Capitau D. JoTié Ramón Burguero.
AVISO A LOS SEÑOREá CARGADORES.
Con motivo de las próxima» festividades de Pascuas de Navi dad y Circuncisión del Señar, este buque raecbirá todas sus carga los martes 24 y 31 del corriente.
NOCA.—Cas órdenes para su admisión se darán desdo la víspera de dichos días.
Habana 12 da Diciembre de 1837.—El Administrador.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Alineo jares,” queda ostable -.ida haciendo viajes semanales entre el puerto de ia tí »baña. ílatauxas Sagua la Grande y Caiba-rien [San Jnan de los Remeiios], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
Déla Habana los jué vos á á lás 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después da medio día.
De Matañttpi ¡osjuéves después de la. 2 de tarde, y llegará á dag.ia los viernes de madrugada.
De Sagua los viérnes antes de la bajada leí primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Caí-' bañen ios mismos días por la tarde.
RETORNO.
De Caibarlen los domingos dospues de la llegada del tren, y llegará a Sagua los mismos dias por la tarde De Sagua los domingos despees de ia llega la de! tren déla tarde, y llegará á Matanzas los lúues por la ma-ñaua.
De Matanzas los lúues por la mafi.ua y llogará á la Habana antes de medio día.
ADVERTENCIA.
1,“ La carga para Sagua y 0 »iban ms y rec bírí t> ios lo miércoles hábiles á las órdenes para su admisión se darán desde ei martes.
•¿. * Los pasajeros y fletes te abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calía de la Amargura, udin. 1.
3. * Todo pasajero que se presentare á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elecciou de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. S in Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, dres, Amézaga Arma.—En Sagua, dres. Moro y Ajuria.—Eu Caibarieu, D. Hipólito Escobar.
Vapor espuilol Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DS BA-tabanó á las fuñas de SancCi-doiritu» con escala on Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entronando en este último pnor-to con el papor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufri-,una recorrida general, y reformado de un toio se ofreeeal púbiii co en su carrera bajo ei siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miárcolos después de la llegada dei tren general de pasajeros que saje de la Habana (estación de Villanueva) a las 5 y 4b minutos de la mañana, yj llegará á Cieutuegos ios mismos dias antes de la media noche.
De Cieui'uegos los jueves por ia mauaua, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 de ia mauaua cou destino á las l'uuas de dancti-Spíritus.
Capitan, Cacho.
Vapor Pelayo
VIAJE A SAN THOMAS POR El» NORTK DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSWAB.
ei 19
17.—Saldrá de la Habana á las
y Bogirá á Nuevitas
ID.—Saldrá de Nuevitas y l egará á Gibara el 2C 20.— „ de Gibara y Ilutara á Baracoa ;sl 20.
20.— ,, de Baracoa y llegará á Cuba ei 21.
22.	— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 21.
24.	— „ de Puerto-Plata y llegará á Mayagñez el 25.
25.	— „ de Mayagñez y llegará á Agui.diUa el25.
¿5.— „ de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
26.	— „ da Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 27.
RETORNO
2.	—Saldrá de San Thómás y Hogar i t*ujr. >- íioj ol 3
3.	— „ de Puoro-itoa y llogr» á AgualilaeU
4.	— „ de Agualilla y llegará áMayaguez el 4.
5.	— de Mayagñez y llegará á Puerto-Plata al 6 tj.— „ de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
9.— „ de Cuoa y llegará á Baracoa el 1).
9._ de Bn'acoa y llagará á Gibara el 10.
10.	— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el ti.
11,	— t¡ de Nuevitas y llegará a la Hubaua elis le ma l ’ La cargi i» recibe los dias
CONSIGNATARIOS.
Paerto Principe, Cáros B- GaJau—Nuevitas, Manuel Marguoz y comp,—Gibara, Bongoria Ros»l y comp.—Baracoa. Monos y Bluhi.—Cuba, Ros nermanos.-Puerto Plata, Ginebra Hermanos. —Mayagñez, Gutierres y Blereda.-Agualilla, Amell Julia y cp Puerto Rico, Caraceua Inarte y comp.—dan Tilo n is, Bamb y Comp:
Vapor Barceloiiii
Capitán, Ocho».
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
1.— Saldrá de la Haoana á las y llagan» í-uvi:»» ei 3
3.	—Saldrá do Nuevitas y llegará a Gibara el 4
4.	— „ de Gibara y llegar» a Baracja el •>
5.	—	„	do Baracoa y llegara á Cub» el ó.
7.— () de Cuba y llegará ú Santo Do ningu el 1 9.— (I de Santo Domingo y llegara a Mayagua e l
10.	— „ de Mayagñez llegará u Aguadiliael lo.
IU.—	„	de Agaadillá y llegara a Puerto-Ri.-.o oí i».
11.	—	„	de Puerto-Pieo y Pegare á dan reo na' al I .
RETORNO.
16.—Saldré do San Thomas y llegara a Puerto Rico e. 1 / j 17.— „ de Puerto-Rico y llegara á Agua lilla el H.
18.	— „ de Agaadilla y llegará á Ma/agúen ot Id.
19.	— n de Mayagñez y llegara á danto Domingo oí 20.
2ü.—	„	de Santo Domingo y llegará i» Ceba él 22.
23.	—	„	de Cuba y llegar.» á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y Tlog-ra a Gibara ei 24.
24.	— „ de Gibara y l ega á Nuevitas el 25.
25.	— de Nuevitas y llegará á la Haban»el2i lie mil'
CONSIGNATARIOS,
Puerto-Príncipe Cá los B. Galúa. - Suevms, 4 inuel vi . i i e yjCÍ—Gibara, Silva Rodríguez y Cí—Baracoa, R. Atayo y C?— Cuba, Juan Tarrida.—santo Domingo, Giua n i Ue. nanos.—Ma yagüez, Pedro J. Raldiris y C'S—Águadilla, A nd) Ja. y O’.1 —Puorto-Rico, Caracena Iriarto y Cí—dan Tamu i Ba u y C
RETORNO.
ILÜSTHACIOx'í AME1UCA.NA,
«lo Tiunk tesiie.
La propagauia literaria establee.da en la cano de la Habana qúm 4dU ua quedado constituían uuteo y oscluuvu agente de tíSlü iutvJA'tíSíl uttí pdiiÓiiOO liustiado qUJ Üü Cdáhtíliiiuo se publica SaínaattiaLoUDó ouNuW jfai'k oau aoatiuu a la Xala de CnUi en eatíe^as de id giaudes pa^.udj, á oUiorj CjiU»nuíH, esceieuie papel y eaiUei aaa iiilpLesiun.
jUeoiiu esca cumiu »e aig.k respecta de sus condiciones lite«* Tallas y bipo¿iauua¿, parqao oa ei aaj qae nova do existeaci«* poilOdlst Cí», lia ^loauao qa»JOá el sjul iUafio favorito de UoiaiU»-iias, ei gala dol üj3a. dj.uesuoO. el cousaitor dei ludUi-iiai, j el luiice iaZ'*uado de todos ios ac juuociaiieaoos qae»e n,iU v endeudo en eiinuaao, uyaaiiuro a ia dejcripciou esc lita cou iu iep u-»leutaCkon inauo.iu», por ino.no ae inugaiiioos giuduaos dei oo^oúo U ojetos oOa qae ujaeuos s j roiaoioa *a. L¿ jg .»a udoiaus uii pi».« cioso Alguna do sencuas Aiuininuao cada mes y ea cieitas epo.Us esceientcs utoAiuas coiUo primas ue mdiscatioie coiivüuionci.k p^iiv adornos do guarnece,
tía e a »uz coa i.4 mayor reg ularidad uua vez por somaua y en esta x,id.tad oj aun íecio.do a¡,gd ios Ojeaipiares desAo ei ndineio 5d, en qaeda pridapio oí segando újoio uastaei a»t.mj puoiicado paa.eauo ios suscritoies que dooeen aaqunir ios dos piimoioo Voidme íes cu ueal iOj on ua s jiu Lomo mdic »lho a* a0viii.o ao es La» Aocaiiuaa que io »■'ek.iu servidos opOAhaiAx*.aouto, pij v»o pago aULiCipaao ao su Atdpor e, qao os OA de J.7 po*os» oiegiii.x», ■■ monto eaipasuido.
Precios de s aserie ion.
Tof Uii alio aáeia.i.aao qpio» Tji aa so.UvSi.ro j. Tor na Llltiloskle «5>4 -O.
A e»o mi.uüo p.ooiosso stíi'Viian ^ orcoi»eo, fl'aac»> do ..o u
ia3 sao-. i'lciOkit'S oí a.iitiui'. j.é a^u' q 4 u o» podido Vjü, » kvO.u-^aUifcxo ue ou í.a^u o.i sO .os o »oh.assooio ik xlaoaaa.
pe ad mtOki sasvixc.oaos y se ve.idja ua.aeiu» o.te»oos .. 4o conuavos ado en »os »a^ies oigaioutes:
Cen^o general -¿.hopag »a u aa.»»oraí.a, cade de ia Haoaua niltU. Add, Oa«lo t io .10» O01 p Go»apia.
¿Sucursales—n.a.ouaa a »os tíre«.. M.	y comp., (antigua
de wi*. i.a.u; —ci. p. opouoer.—J. Aoiaido,—Tj» Xris,—Au.uos Tego. —Oiaz V oiae.—m Triucipai y ms estad,ecimieutos de 1). xVi. Treixas, Moscaderos esquina a ia dei 0Mi,po. -Cueva de Bu*? iuwnar, calie do pan dwafaoi num, 15.—Aüi l'eiescopio, Opispo.— Mi Costino, O-iioniy.—tJ» Bspojo, piaweria, Muralla.
HOMEOPATIA,
Jül Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y mié u oro de ia Sociedad tianne manía na MaLritease; que en su larga práctica de este sistema na obtenido ios mas felices es altados en los que ha asistido de enajenación menGa'- que iia combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que io soliciten para esta enfermedad, de la que ha heciio uu estudio particular, io mismo que en ias de ios ñiños no soio por ia Aiopatia enei tras j.irso de 8 auos, que estuvo siendo medico de ia iiedi casa do Ma* t jrnidad de esta ciudad, sino tamoiea como homeópata desde que iu decidió por esta doctrina hace 18 anos.
Campanario u&aa. 9 «utre Laguna y Ancha dei Norte.
O. ITajr^co Juau tic Pt’inlo participaiá
sus amigos y al ^ulico «u general que se hada establecido en la agencia fúñenme *ja de de ia Amargura num. 30, entre Cuba y Aguiar ñence a ia puerta de la Tere ira Orden de 8au Agustin tísta provisto de canutos ^p^ratps se deseen para poder servi cou toda decencia y lujo bajo un sistema bastante económico.
Si se prensontare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto en ei de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
Saldrá dejla* Túuas de Saucti-.Spiritas los viernes de ia mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sáoa-ios á las id do ia 1 gará á Cieufuegos ios mismos dias por ia tarde
De Cieufuegos los sábados a .n>iia uoeiie, y llegara á Batabanó los doinmgosde 1 á 2 de .'a tarde.
á ias i 2 mañana y lie-
Atención.— Se le It i extraviado A su dueño
el lúues 2L de corréate Octubre viuieadoeu uuo do los coches del paradero de Concita, un paquete pequeño atado cou uua tira de papel de einbolver tabacos, coutemeuio varios recibos impresos, referentes á pagos de cuotas municipales délos años de 1865, 66 y primer semestre del actual, cuyo paquete echó de menos desde la esquina de la calle del Ooispo y Mercaderes donde se bajó de aquel hasta el entresuelo ca3a de Gobierno donde hoy se cúbranlas contriouciOues generales Se gratideará al que io entre gue eu ia Teieteria “Brazo Tuerte” o’Beiily esquina á la de Cuba.
Se alquiluii uu mulato de 15 uño« y uua
negrita de 13 amoos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerada servicio, teniendo ei prnuero principios do repostero, y ia segunda de co.stura: tratarán do su ajuste eu ia cailt deiástevez uum. 88 frente ¿ W Iglesia de Nuestra Br Tiíar
AfiUAS MX£AALE3
u£¡ XjA iSBiAim jetaos.
AGUA MINERAL FERRUGINOSA DEL MA-
NANTIAL DE SANTA ELENA Esta agua proauce ios mejores resultados en las personas Í9 temperamento iimíático y co-isutueiou delicada; y muy particuiarui uto 011 e^ desarreglo de u.^ ineustruciones.
AGUA TERiMAL DIGE,STÍVA DEL MANAN-
TIAL DEL ROSARIO.
Bata prodigiosa agua, está producía ido admirable resuita-lOH á todas las persuuas que ñauou uso de ella; siendo muy elicaz ,ara facilitar las funciones digestivas.
toe venden unía Dominica, en garrafones y en botellas_
Ambos manantiales pertenecen a la propiedad do D, Jua.i Cost.. Busquéis.
Se vende un m il ti» c tlesei'e y eiteliero
servicial a ia mano, c ,n principios de cocinero, sano, sin tacna y humilde; pero se vende sin lugar á redhibitoria. Bu esta mprenta impo ran.
F(7í¡arO DE! LA HABANA.
Giiiradas ti»: buque«.
Dia 1?.
De N.-íork en 5 dias, vap. amer, olumbia, cap. Vansie, ton. 1471 cou efectos áDriu.—JPasg 33.
De G'ardiffeeu 52 días frag. nor. Norge, cap. Jansen ton. 572 con ctu bon a dama y cp.
De Veracruz y Sisal eu 5 dias vapor amer, Marsella, cap N uñez, tou. 3j7 con efectos á ¡Sainá,
áaüduile huquti
Para N .-Yoik vap. amer. Coquelte.
VAPORES COSTEROS
G-il» •TT’Atfi A. GE VERIA» JlUUl i>E GACIUid »pose VAPOR.
N A V tí
ISLA DE PINOS.
Vapor "iVuevo (¡uiiaiio.”
Capitán D. Cosme Cereceda.
Esta sólido, y cómodo buque, saldrá de Batabanópara Santa Fé y NuíVa Geroua todos ios jué ves después de ia »legada del tren general de pasajeros.
RETORNO.
Todos los domiugos saldra do Nueva Gerona para el Rio de danta Fé y de este punto a las cuatro de ia tarde para Bata-tabanó cou ios pasageros que se presenten.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aojnaráu ea la A lmiáistraoiou de n» Empresa, caite de ia Amargura nú n. 16, casada los dres. San Pelayo, Torre y comp.
Bos cam »rotes y nteras que larán separados en !a Habana, según se oxpeoiüeara ea los oilleies de pasaje.
Todo pasajero que so presente »»ruó cou oíUate de, la Ad» nmistracion, tendra dere-,no a elección de localidad siempre que osta no haya sido separada en la.jlntiaua,
t ••
NOTAS.'
I? Ba carga so despachará para Batabano los viérnes, sábado, lúues hábiles, dooiou lo Hallarse ju Ipsaimaccuos dei camino d, Hierro de ia tlaoaua, antes de la» o de la tarda y eu la iuteligeu cía que las guias/ conocí monto< iooirau entregarse los expi saios días (sin falta) en Jasa 'le lo» dres. dan Pelayo, forro y O 2i No sé admiten ouitdséuyo peso excaja le id arroba».
3? A la llegada dei Vapor a Bat to tu» na >r » un treno iraor linario que con i ion'» : i a» l¡a a nenie los sen »re. pisa er para ia Haoau»,
4 Los equipajes s > - it regarán eu la astaci m le Vi 111 nueva ios martes de 5 a 7 de ia tarde y les uiei'c ile» le 5 á 5 4u de ta mauaua
6? yueda vige i e e uoiañl » rebaj • la los llet 'S le carga, conduelen de cao » »les, parada» de siátteos Ata & . , qu se embarquen eu los vapores de esta Empresa porla costo del Su,
CONSIGN.» ÍA.Ct US
En la Habana, dres. dau Pslayo, forre y comp., cade de ia Amargura num. Id.—En Cieu.uegos, dres. dolozab »I, Campo j comp,—Casilda y Triuidád, dr. Ib. Salvador Euluet». — Bu L'un»» de dancti-dpíritua, dres. Santi, Ma Irigal y comp.
las
Advertencia, á los Sres. cargadores.
Con motivo déla festividad de los Santos Reyes ó Espifa» nia, las cargas que se dirijan por el surgidero de Batabauó en e viaje semanal de diebo buque (correspondiente al m ércoles 8Í del próximo mes de Enero) con de»tino álos puertos de Cié n-fuegos, Casilda de Trinidad y las Pú.ias de Sa.icti-dpiritus. se servirán efectuar su remisión ei viernes 3 y sábado 4 de dicho mes, por ser únicos di ;s hábiles.
Habana 22 de Diciembre de 1867.— El Administrador,
Tarifa.
f Cieufuegos por caballo do carga ó | sean 8 rá) ú 8 pies cúbicos pagará. De la Habana á( Casilda de Trinidad id, id, id, id,.
| Tunas de danti-dpiritus ídem id. (ídem Ídem.......
Habana Noviembre 27 de 1867.
Pelayo Torre y Comp.
Pesos cts.
00
00
00
50
60
Los administradores. San Amargura 16.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aeilés, Barcelona, Corana, Cartagena, b,r rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaya, Marcia, Mahon. Méjico, Orea e, Oviedo, Padrón, PoateoeIra, Palai la Mallorca,Uioadeo, Ilei nasa, Santander, Scolila. Santa Crai ile lenerif», Santiago Ue Ga licia, San Sebastian, Santa Maria de Orligasara, Turretaoega Tampico, Patencia, Pilla garcía, ligo, l'illayi esente, Pinero, I raerai 6 Ibiza, las giran Cuba i', entre ienienU lieg y darai,-í >s Sres.
J. ibrt.viiúdi'it»; y Cp
VENDUTA PUBLICA V MERCANTIL
de
RUIZ Y COMPAÑIA.
Eljuéves 2 de Enero de i. 1 a 12 de la mauaua en la plaza de Ar nasy lugar de costumbre un bonito caballo ciiolló con su montura, de 6¿ cuartas altada de color dorado y maguido» ca. minador.
El viérnos 3 de Enero de 11 á 12 de lainiú.ua eu los portales del cafó de Cagigas so re untara uua bonita factura de tomos medios tornos de uro y relojes enchapados.
■dOOIE'DAO£.3 ANJ.f «L4
VAPORES DE TRAVESIA.
UMfUGSADK VAPORKS l»SPANOLES COtt'tEOS OE I»la» A SITIELAS V SENO .Il tüOÍ N »
VAPOR CORREO JIENSÜAL
ENTRE COLON .(ASPINWAL) Y LA ISBA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, haber establecido muy sólido y acreditado vapor de Hierro llorlcíuiua para un viaje mensual enel órdeu que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las 12 del dia y |llega á Nueui tas el 24.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—De Gibara y llegará á Santiago de Cuba el 2b.
27.—De Siii.iago de Cuba y llegará á Kingston el 28.
•¿9.—De Kingston y llegara á dauta Marta el 1.’
lv.—De Santa Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—De Cartagena y llegara á Colon el 4
RETORNO.
Dia 5 ó 6.—dale de Colon después de llegar ei tren de Panamá llegará á Kingston el 8.
9.—De Kingston y llegará a Santiago de Cuba el 10 p¿.—De Santiago do Cuba y llegara á Baracoa el 13
13.	—Do Buracoay llegara á Gibara el 14.
14.	—De Gibara y llegará a Nuevitas el 15.
15.	_De Nuevitas y lleizara á la Haoaua el 17 al amanecei
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príncipe Cárloz B, Galan.—Nuevitas, Manuel Márquez
y ep;_Gibara, Bongoria, Rosal y comp.-Baracoa, lioqus Alayo
Cuba, Eos hermanos.—Kingston, Nuues Brulhers y comp.— Santa Marta, Vengoecnea,Bafauriey comp.—Cartagena, Macia hijo.—Colon, D. Manuel de Aloázar.
Compañía del Ferro-carri Ule Matanzas
No habiendo podido efectuarse la Junta general ordinaria ul día 15 ñel corriente, ha acordado la Directiva que se Convoquen de nuevo á los Sres. acciouistas p »ra ul 12 de Eu r > pioxmio a las 12 del día eu el salón de sesiones, paradero de García.
* Matanzas y D.ciembre 18 de 1857.—José M, Casal, Secretario.
Compañía del Ferro-carril entre CienTucji jr Vilm-c.aia.
os
DUpue»»') por el articulo 23 leí Reglara mto Je esta compañía que el 15 d» Enero se c ierne precísame»te Jauta g»m »al ordinaria con cualquiera que sea ei un uero de iu» socios que concurran, lo recuerdo a los seiioros interesados para que á las 12 de la mañana del esprasaio dia del an i entrante s- irvau asistir a la casa uum »ro 124 de la calió da Compostela.—HaUáua 14 de Diciembre de 1867.—Pedro Fernandos de Castro, toecie-taño.
Sociedad en comandita de Diliigo, JBoudix y Comp. de Cárdenas».
Habienlose hecho proposición por il a macen conocido p ir do“ Jiménez” coa sus muelles y terreuos inmediatamente dependiente, deseseuta y dos mil y quinientos pesos, so anuncia al publico por treiuta dias, para que ios que quiorau imponerse del órdeu de pagos y mejorar la oferta, oc irrau al escritorio ds la dociedud donde dar.iu pormenores.
Cárdenas 7 de Diciembre deJ867.—Dihigo Bomiix.
Empresa de, ferro-carril del Oeste.
Esta Empresa juega el billete núm. 6587 seis mil quinientos ochenta y siete dei sorteo núm. 791, que ha de colobrarse el dia 4 del Enero próximj.
Habana 29 de Diciembre Je 1867.—Ei Secretario, J. R. de Betancourt.
DIVERSIONES-
TEATRO DE VILLANUEVA.
O A A N COMPAS IA DEOPERA
ITALIANA.
DIRECTOR Y EMPRESA RIO.
Sclior A Biachi.
3* Función de las 30 ofrecidas de aboin para el viérae 3 de Enero do 1868
Debut de la señorita Mariotti, contalto.
Orden de la función.
Se pondrá on escena !a ópera en 3 actos, titulada:
*1 trovador.
Las puertas de, Teatro sj ab irán a las 6^ y la fuucioii empezara lua 7
Notas,
TV Las localidades se «»penderán los días de función, di-sds las 9 de la muiaua hasta las 3 le la larde en la oúcina dula Prensa As ciada de New-York, bajos dei Liceo P azoieta de la Ca-tedral y Mercaderes n.° 2, y eu Jos despacüos del teatro, á la hora de e.nstumbre.
EVPormal tiempo no se supenderá función alguna.
Nota adicional.—No se recibe dinero a las puertas.
IVLos libretos se venden en los despachos á dos reales.
« liCCi» GE V lRlüDlilEaj.
Compañía de AIoisu y Maya.
H»y jueves.
Gran unción dedicada y que ha ofrecido honrar el Exorno, 1 Sr. Capitán Geueral.
Secautara un himno dedicado á el por los ministréis una! canelón Vascongada.
Trabajan las Risar li.
Bombas, luces de Btugaiay el cirso may adornado.
Empezará á las 7¿.
»upremu «tel UoaieniA uor St.
\
w