Hftin.d«
PERIODICO OFICIA!/ DEL
GOBIERNO
Viernes 13 de Marzo de 1868____San Leandro arzolrisj» ;» de Sevilla.—Circular en el Monserratc.
PARTE OFICIAL,
.	~ ■ • «il : t! H— ■ • i- - ■
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPKKI0KKS UBNK HALES.
•iMIBM SüPRRIIIH CIVIL |)R w 8IKMPKH ÍIRL ISLA ÜK CUBA
Secretaría.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 5 de Febrero próximo pasado, dice al Excmo. Sr. Go» bernador Superior civil de Real orden lo que signe:
“Excmo, Sr. La Reina [Q. D, G.] se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—Vacante uaa media Ración en la Metropolitana de Santiago de Cuba por promoción de D. Juan Manuel Calvo á una ración entera, Vengo en nombrar al l?bro. D. José Romero y Conejero.’—Dado eu Palacio á cuatro de Febrero do mil ochocientos sesenta y ocho.—Rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Carlos Marfsri.______Lo
que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y de órden de S. E, se publica en la Gaceta la Soberana disposición preinserta para los tiñes consiguientes.
Habana 11 de Marzo de 1868.—El Brigadier
Secretario, Joaquín de Souza.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 5 de Febrero próximo pasado, dico al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de Real órden lo siguiente:
‘!Excmo, Sr.: La Reina (Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—Para una ración entera vacante en la Metropolitana de Santiago de Cu-bu, por fallecimiento de D. Garónimo Rivera y del Campo, Vengo eu nombrar á D. Juan Manuel Calvo medio racionero de la misma Santa Iglesia. Dado en Palacio á cuatro de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Rubricado de la Real mano.-»El Ministro de Ultramar.—Marfori.»-Lo que de Real órden comunico áV. E. para su conocimiento y efeetos correspondientes.”
Y de órden de S. E. se publica en la Gaoeta la So» berana disposición preinserta para lo* fine» consiguientes.
Habana 11 de Marzo de 1868.—El brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Visto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el expediente instruido para lu construcción de una igiesia en el pueblo del Calabazar.
Visto el informa del Ayuntamiento de Santiago de
las Vegas.
Visto el informe del Tribunal y Junta de Comercio.
Visto el intorme del Consejo de Administración.
Visto el Real decreto de 15 de Diciembre de 1841 y el Reglamento de 10 de Julio de 1858.
Considerando que no se ha presentado reclamación alguna contra la declaración da utilidad anunciada en la Gaceta oficial del dia 23 de Febrero próximo pasado; S. E. ha resuelto lo siguiente:
Primero. Se declaran de utilidad pública las obras proyectadas para la construcción de una Iglesia en el pueblo del Calabazar, jurisdicción de Santiago de las Vegas.
Segundo. Se concedo el permiso para ejecutarlas.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habuna 9 de Marzo de 1868^—El Brigadier secretario. Joaquín de Souza.
Dirección «le A«lmiutatrncion local.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Supea ior civil con fecha 22 de Enero próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo, Sr. La Reina (Q. G. D.) ha-tenido á bien expedir el Real decreto»siguiente: En vista do las razones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar de conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado < n pleno y de acuerdo con el parecer de Mi Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo pri mero. Se autoriza al Ministro de Ultramar para admitir en publicó concurso proposiciones que tengan por objeto el servicio definitivo de la conducción de la correspondencia por medio de vapores entre la Península y ¡asíalas de Puerto Rico y de Cuba. Artículo segundo. Las proposiciones con soure al Ministro de Ultramar se presentarán eu la Subsecretaría del Ministerio antes de las doce do la noche del dia veinte y uno de Marzo del presente año. Do su entrega se dará álo* interesados el correspondiente recibo. Artículo tercero. Acompañará á cada proposición un resguardo de la caja gsneral de depósitos en que se acredite haber consignado en ella el proponeute la cantidad de trescientos mil escudos eu metálico ó en efectos públicos al tipo que las disposiciones vigentes les atribuyen para la constitución de ti tn-zas. Quien después de entregado el pliego en el Ministerio de Ultramar pretenda retirarlo perderá el depósito de trescientos mil escudos. Artículo cuarto. Las proposiciones después de hacer constar que quien la suscribe se somete á las bases y condiciones generales del pliego aprobado en esta fecha podrán versar sobre todos los demás puntos no comprendidos en dicho pliego y principalmente sobre ¡os medios forma y cantidad de subo veuciouar el servicio definitivo y acerca del mayor número de viajes, de su menor duración, de las rebajas de las tarifas para loí fletes y trasportes que abone el Estado, de la mayor cabida de los vapores y de las ventajas que se ofrezcan para los fletamentos en casos extraordinarios y especiales. Articulo quinto. El adjus dicatario del servicio definitivo ampliará la garantía de trescientos mil escudos á que se refiere el artículo tercero elevándola á la cantidad de novecientos mil escudos que exige el artículo cincuenta y dos del pliego de condiciones y sujetándose á la forma de prestarla que el mismo pliego establece. Artículo sexto". Los resguardos de la cuja ele depósitos que acompañen á las proposiciones no admitidas serán devueltos á los proponentes tan prouto como se baga la adjudicación del servicio, el que liaya de prestarlo una vez aceptada su proposición perderá los trescientos mil escudos del depósito sino completa la fianza eu el término de tres dias improroga-bies y todo el valor de dieha fianza sino otorga la escritura dentro de los ocho dias siguientes ul de la notie ficaciou administrativa de haber sido aceptada su propuesta, siendo ademas responsable en todos los casos de las indemnizaciones por los daños y perjuicios que se causen á la Hacienda. Artículo sétimo- Por la dependencia del Ministerio de Ultramar á quien corresponda se dispondrá que se anote y se estampe en el sobre de cad i pliego, ei dia y hora en que se reciba en dicho Ministerio y el número correlativo que le corresponda inscribiendo ademas ambas circustaucias en un registro abierto al efecto.—De haberse asi cumplido se hará mención eu el resguardo que presoribe el articuló segundo. Articulo octavo. Dadas las doce de la noche del veinte y uno de Marzo no podrá recibirse pliego alguno. El Escribauo que haya de actuar en estas fijlD geneias dará testimonio del número de pliegos que hasta dicha hora se hubieseu presentado y de loque aparezca
de los sobres que los contengan. Una vez extendido este documeuto y reunidos los Jefes ¡Superiores del Miuiste-rio en el despacho del Ministro á su presencia el Escribano procederá á la apertura y lectura délo» pliegos, extendiendo inmediatamente acta formal que suscribirán todos los presentes en la que habrán do constar íntegra-merte las proposiciones hechas con la expresión de haberse acompañado á ellas el documento a que se refiere el artículo tercero. L is que carecieren de este requisito se tendrán por no presentadas y. se devolverán eu el acto. Artículo noveno. Extendida y firmada el acta se unirán áella los pliegos que deban tenerse por presentados para que después de examinados por el Ministro de Ultramar y con su parecer se sometan al acuerdo del Consejo de Ministros, que me propondrá la resolución que juzgue mas conveniente por conducto de dicho Ministro de Ultramar. Articulo décimo. Si en virtud del acuerdo de que Libia el artículo anterior, fuese adjudicado el servicio definitivo en favor de ia proposición que ofrezca mas garantías para llevarlo á cabu y que se considere mas aceptable se publicará ¡a resolución en la Gaceta juntameate con el acta á que se refiere el artículo octavo: si ninguna dé las proposiciones fuese admisible la resolución que así lo determine se publicará también en la Gaceta y por el Ministro de Ultramar se me propondrán las medidas convenientes para no interrumpir el servicio hasta que se contrate en ios términos que procedan. Dado en Palacio á veinte y uno de Enero de m i ochocientos sesenta y ocüo. Está rubricado de la Real mano. — El Ministro de Ultramar.— Cárlos Marfori.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para los fines oportuuos incluyéndole un ejemplar de la Gaceta con el pliego de condiciones que se cita.”
Lo que de órden del limo. Sr. Director de Administración se publica para general conocimiento.
Habana 29 de Febrero de 1868.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
[El pliego do condiciones so publicó en la Gaceta del 4 del corriente.]
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 de Enero último la Real órden siguiente:
'‘Excmo. Sr.—Dada cuenta á la Reina [Q. D. G-J de la caita de V. E. núm. 252 en la que manifestaba haber nombrado Director Literario del Colegio de segunda enseñanza de Santiago de Cuba á D. Máximo A. Salcedo S. M. ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento toda vez que se lian cumplido los requisitos que previene el Reglamento de segunda enseñanza vigente en esa Isla.
Y acordado Su cumplimiento por S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 12 de Marzo de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 31 de Enero piéximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.: Enterada la Reina [Q. D. G.] de la carta de V. E. número 251 fecha de Noviembre último en que dá cuenta de haber nombrado provisionalmente al licenciado don Antonio Camilo Díaz para el cargo de Director literario del colegio privado de segunda enseñanza San Buenaventura, S. Al. lia tenido á bien aprobar dicho nombramiento disponiendo al mismo tiempo que en lo sucesivo se remita á este departamento coa el expediente que al efecto se instruya copia autorizada de los títulos literarios con que estén investido* lo» que hayan de desempeñar estos cargos. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado el cumplimiento de la anterior Real óre den por 8. E. de órden del limo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 13 de Marzo de 1868.—El Jefe de la Sección. José Francisco Mantilla.
Por« el Alinisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha once de Febrero último la Real órden siguiente.
“Excmo, Sr.—La Reina [Q. D. G.j ha tenido á bien nombrar al catedrático de la escuela superior de agricultura D. Antonio Blanco Fernandez Director de las Escuelas profesionales de esa capital con dos mil cuatrocientos escudos de sueldo y tres mil seiscientos de sobre-sueldo debiendo encargarse al mismo tiempo y en comisión de la cátedra de historia natural vacante en dicho establecimiento en la que conservará la antigüedad y categoría de término que hoy disfruta. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se inserta en la Gaceta oficial de orden del limo. Sr. Director pa« ra conocimiento general.
Habana 12 de "Marzo de 186S.—El Jefe de la sección.—José Francisco Mantilla.
D. Juan Garrida y Jorcat se presentará en esta Sección de mi cargo en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 1U de Marzo de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Sección Central.
Los empleados de Real nombramiento que al declarárseles cesantes ocupaban destinos ten los ramos de Gobernación y Fomento, depeudientes de esta Direc« eion, y deseen Aguar en el escalafón general que de Real orden se está formando, se servirán presentar en esta Sección de mi cargo en el término de ocho dias contados desde la fecha, el título del ú timo destino que hubieren servido, hoja de. servicioy partida de bautismo.
Habana 11 de Marzo de 1868.—José Francisco Mantilla.
Sección de Gobernación.
El limo. Sr. Director de Administración se lia servido disponer se cite por el término de tres dias contados desde ía fecha de esta publicación á don Ignacio Mejías para que se presente en esta Dirección, Sección de Gobernación, Negociado de Sanidad, con el fin de enterarle de un asunto que le concierne. Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. I. se publica para los efectos iud ¡eaxlos.
Habana 12 de Alarzo de 1868.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
INSPECCION 1IIC OIIKAS PUBLICAS.
Sección 1 f*
El Excmo. Sr- Gobernador Superior civil en vista de la instancia promovida por don José Domingo Trigo eu solicitud de permiso para hacer ios estudios uece «arios al establecimiento de un ferro-carril que partiendo de uuQ ó mas puntos de esta ciudad termir/e en el lugar
mas conveniente del nuevo cementerio proyectado para la couducoion de cadáveres al mismo; de conformidad con lo propuesto por esta Iuspeccion y la Direociou de Administración, se fia servido acceder á los deseos del interesado sin que p >r esta autorización se entienda conferido derecho alguno contra el Estado ni limitada en manera a guna la facultad que tiene el Gobierno, para conceder igual autorización á cuantos la soliciten.
Lo que de órden del limo. .Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 11 de Marzo de 1S68.—El Inspector l.°, Eduardo F. Trujillo.
INTENDENCIA GENERAL DE BEAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 3 lie Febrero último la R. O. siguiente:
“Excmo. Sr-í Para la plaza de oficial primero de Adminisiracion vacante en la Ordenación de pagos de esa Isla por haber quedado sin efeoto el nombramiento de don Manuel San Martin electo para la misma, dolada con el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil ochocientos de sobresueldo, la Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á don José Alzugaray oficial de igual clase que ha sido y segundo en comisión de esa Contaduría general de Haci-nda comprendido en el artículo 35 del reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866. De Real órden lo digo í 'V.E, para su conocimiento y efectos correspondientes."’
Y acordado su cumplimiento por S- E. en 5 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Alarzo 11 de 1868.—Manuel de Lara.
Lo* empleados de Real nombramiento que al declarárseles cesantes se hallaban sirviendo destinos en todos los ramos de Hacienda, presentarán personalmente en la Secretaría de la Intendencia dentro de ocho dias contados desde la publicación de este anuncio el Real título por el cual se acredita la categoría á que corresponden asi como la Real órden del case en el último destino que desempeñaban, su hoja de servicios y partida di bautismo.
Habana 13 de Alarzo de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Alinisterio de Ultramar con fecha 12 de Febrero anterior se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Con .arreg’o á lo establecido en el artículo 102 del Reglamento orgánico de ias carreras civiles déla Administración publica de Ultramar de 3 de Junio de 1866, la Reina (Q. D. G.j se ha servido declarar cesante con el haber quepor clasificación le corresponda á don José Estebaii3z y Alarin oficial 3. ° de esa Contaduría general de Hacienda.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y fectos correspondientes.—Y acordado su cumplimiento por S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.”
Habana 5 de Alarzo de 1S6S.—Manuel de Lara.
Ordenación general de Pagos.
Doña Josefa González viuda de D. Tomás Badinó escribiente que fué de la Administración de Contribuciones de Matanzas, se servirá presentarse bien por si ó por medio de persona de su confianza en el Negociado de clases pasivas de esta ordenación en dia y hora hábil para enterarse de un asumo que le interesa.
Habana 9 de Alarzo de 1868.—Antonio Behnonte.
3TÍGITNBA 3ECCIO J. OFICINAS OENKKALKH.
Banc«es|i¡iilol «le la Hallaría.
Dirección.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, confirme á lo prescrito por el artículo 55 «le los Estatutos; ha aoordado el Consejo de Dirección que dicha sesión comience á las once de la mañana del dia 30 del próximo mes deAíarzo y tenga lugar eu el local destinado al efecto en la casa calle de Aguiar número 81 donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana 29 de Febrero de 1868.—El Director, Francisco de Goyri y Beazcocchea.
Por virtud de acuerdo del 'Consejo de Dirección de este Establecimiento que tuvo á biea aprobar el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se proroga el término de la suscricion de acciones anunciada en 21 del mes próximo pasado, por veinte dias mis y el p ig > de las mismas acciones por otros ocho que empezarán á contarse desde que venza el nuevo plazo de la suscricion que se declara fatal ó imprórogable: entendiéndose la proroga bajólas mismas condiciones que explican los anuncios de la cítala fech i 21 da Enero. Y en tal virtud se pone por este medio el acuerdo enconoeimie.it> del público á lo? fines consiguientes.
Habana y Febrero 20 de 1868.—Ei Director.— Francisco de Goyri y Bsazcocchea,
Secretaría.
El dia 7 del actual espira el nuevo plazo que coa la calidad de improrogable se acordó para la suscricion de acciones anunciada en 21 de Enero último yen 11 de este mismo mes el que se señaló para el pago de las acciones suscritas,- y con el fin de que una muía inteligencia sobre el particular no cause perjuicio á los interesados, ha tenido á bien disponer la Dirección que se pub ique el presente anuncio hasta el vencimiento de los citados plazos.
Habana 3 de Alarzo de 1S68.—El Secretario, J uan del Valle.	___________________
OU ARTA SECCION, FÜJINA LOOAI-F.S 1)E I,A HABANA
Gobierno Político «le la Habana.
D. José Domingo Frías, lia acudido á este Gobierno, en solicitud de instalar u la máquina de fuerza de dos caballos en la casa número 29 de la calle del Teniente Rey.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador, lia dispuesto se anuncio al público dicho proyecto, á fin de que los que se crean perjudicados, establezcan sus reclamaciones en U Secretaria do este Gobierno, en el preciso término de ocho dias.
Habana y Marzo 10 de 1808.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Aíiguel Juné ha acudido á este Gobierno easoli
cltud de matricular ¡a marca de tabacos titulada “Monopolización.”
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto °e anuncie al publico dicha solicitud á fin de que los dueño» de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la que se trata.y estab e.er sus reclamaciones eu el preciso término de ocho dias.
Habana 12 de Marzo de 1868. El Secretario. Diego García Nogueras.
D, Tomás Rodríguez lia acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una herrería en la casa número 43 de ia calle del lígido.
El Excmo. élimo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto á'fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamacior nesen la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 5 de Alarzo de 1868'.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Rimou Risales lia acudido a este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada “Lá Ristori.”
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fiu de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaríu de é»té Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 4 de Alarzo do 1868.—El Secretario, Diego
García Nogueras,
Excmo, /tfriiilumiento.
Secretaría.
Cumpliendo el juéves doce del corriente los primeros 10 dias hábiles del corriente mes, acordados por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, para que ios contribuyentes por todos conceptos ocurran á ias oficinas de recaudación á verificar el pago de los impuestos correspondientes al tercer trimestre del corriente año económico, y no habiendo sido suficiente este tiempo para que todos lo verifiquen, 8. E. I. ha tenido por conveniente prorog ir este plazo hasta el Veinte del corriente eu concepto de que los recibos que existan trascurrido este último piazo serán cobrados en el órden que determinan loa artículos de la Instrucción provisional pura lu cobranza de dichos impuestos.
Habana y Marso lu de 18t>8.—El Secretario, Antonio Ruis.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se saque á pública subasta el suministro de pan, para los presos de la Real Cárcel, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, se fia servido señalar para que tenga efecto dicha subasta ol dia primero del mes ae Abril próximo entrante á las doce de su mañana en la Sala Capitular, con arregio al pliego de condiciones que 6 continuación se se inserta.
Habana Febrero 28 de 1868.—El Secretario P. I. Antonio Ruis.
Vi ase ol pliego de condicionas publicado en la Gaceta del 3 el actual.
i:¡.-:vilo <!e Uliriimal' en Cuba.
Subinspcccion de Infantería, Caballería y Guardia civil.
Debiendo procederse á la venta de quinientas barras de catre y ochenta bancos de asiento que posee el fondo general del ramo de utensilios yn la clasificación de deteriorado y hnbiéndose señalado al efecto el dia nueve del mes de Abril próximo venidero se anuncia por este medio á fin de que las personáis que *e interesen en la adquisición de los mencionados efectos puedan presentarse en la ¡Secretaría de esta Subinspeecion á las doce de la miñaim del diado dia y manifestar sus proposiciones, bien entendido que estas serán oidas dentro del primer cuarto de hora después de la que queda señalada y que el remató se adjudicará al mejor postor.
Si alguno de los rematadores quisiera enturarse del estado de las barras y bancos de que se trdta podrá verificarlo á cualquiera hora del dia en la antigua casa de 8an Dionisio, coutígua al Cementerio de esta ciudad.
Habana 11 deAíarzo de 1868. El Coronel Teniente. Coronel Secretario, Manuel Solis.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
3 * Fiscalía.
D. Alanuel Alarzo y Calzada Comaudante graduado Capitán del 2. ° Batallón del Regiraieuto del Rey
1. ° de infantería y Fiscal de la Comisión Militar
del distro de la Habana.
Habiéndose ausentado de la Habana el pardo libre Ricardo Cárdenas, á quien estoy precisando por el delito de robo, cometido en casa de don Antonio Alc-many el dia trece de Enero próxima pasado usan io da las atribuciones concedidas por 8. AL por el presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto y pregón á dicho Ricardo Cárdenas, señalándole esta tercera iiacalia situada bh lo» Pabellón s Alilitaros de la Calzada de B -lasconin, donde deberá presentarse dentro de diez dias que se cuent n des le el dia de la fecha á dar sus descargos y defmsas y de no verificarlo será sentenciado en rebeldía por el respectivo C msejo de Guerra, sin mas llamarle ni emplazarle por ser la voluntad de 8. AI. —Fíjese y pubhquese este edicto para general conocimiento.
Habana 10 de Marzo de 1868.—El Fiscal, Manuel Marzo y Calzada.
Habiéndose asimismo ausentado de la Habana los asiáticos Rafael Mina y Cipriano Caballero, á quienes
estoy procesando por el delito de robo de prendas y dinero, cometido al de su misma clase Alanuel Paulino el dia diez y ocho de Enero próximo pasado, usando de las atribuciones concedidas por S. AI. por el presente llamo, cito y emplazo por tercer edicto y pregón á dichos asiáticos Rafael Mina y Cipriano Caballero, seña-laiuloles esta tercera Fiscalía situada en los Pabellones Militares dé ¡a calzada de Bclascoain donde deberán presentarse dentro de diez dias que semientan desde el dia de la fecha, á dar su« descargos y defensa?, y de no Verificarlo serán sentenciados en rebeldía por el respectivo Consejo de Guerra, sin mas llamarles y emplazarles por rer la voluntad de S. Al.—Fíjese y publíquese este edicto para general conocimiento.
Habí na 10 de Alarzo de 1S68.—El Fiscal, Manuel Marzo y Calzada.
6“ Fiscalía.
Don José de Azoárate y Serrano fiscal de dicha comisión etc.
Convoco por este mi tercer edicto y por el término de diez dias, al autor, cómplices ó cuantos supieren la
residencia del que cometió el robo hecho á D. Estébnn Franquis, vecino del cuartón de Ceiba, m el partido de Cabañas, de un baúl que contenía quince pesos, varias prendas de ropa y und escopeta con sus accesorios de oaza, de la propiedad de dicho señor.
Habana 11 de Alarzo de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente mi primer edicto convoco por el término de diez dias al autor, autores y caant is personas conozcan ó sepan el paradero del que pueda linaer producido el incendio do las casas número 65 y acceso ia al número 63 de la callo dol Alamey en Regla en la mañana del siete del mes actnal.
^Habana 10 de Marzo de 1868.—José de A reárate.
Regimiento del Rey l.° «le lufantoi la‘J*9 Batallón.
José Argudin Sirgento segundo de la segunda oompa-ñía del expresado Batallón y Regimiento, Escriba no nómbralo para actuar como tal en la causa se guida á Isidro Geado la que es Fiscal <-l Teniente Ayudante del mismo D . Crisanto Montero y Gil.
Habiéndose ausentado de esta ciudad el paisano Isidro Gea Alagrane* cabo segundo que fué del Batallón primero provisional y últimamente del segundo Batallón del Regimiento de Cuba núm. 7 d¡ infantería de este ejército, donde obtuvo su licencia absoluta por cumplido, á quien estoy procesando por delito do robo verificado en el cuartel de la Fuerza de esta capital, y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Reales órdenes á los oficiales del ejéroito por la presen te llamo cito y emplazo por este primer edicto y pregón á dicho Isidro- Gea señalándole el cuartel de la Fuerza de esta ciudad donde deberá comparecer pereo« ualmente deutro del término de treinta días á contar desde el de la fecha ádar ens descargos y defensas y de no comparecer eu el referido plazo, será juzgado con arreglo á ordenanza, sin mas llamarle ni emplazarle, por Ber esta la vdluntad dé 8. M- Fíjese y pregónese esto edicto to para que llegue á noticia de todos.
Habana cinco de Marzo de 1868.-— Crisanto Montero, —Por su mandato, José Argadin.
Junta «lo Oobieruo «le la Itcal Casa «le J*e-■icflcüiicia y Maternidad.
Secretaria.
El dia 20 del próximo pasado no pudo tener efecto porfulta absolutadfi Imitadores el remate de los solares de la propiedad do esta Real casa ubicados en Puentes Grandes y correspondientes á la estancia “.Santa Gala-lina de Buena vista,” á que se contrajo la publicación reiteradamente inserta en la Gaceta oficial con fecha 19 de Setiembre, a de Diciembre y 20 de Enero últimos y considerando que con el mismo infructuoso resultado, se habia intentado ia subasta varias veces y que las cir-ounstanoia» de ia plaza no eran ciertamente las rilas ¡apropósjto para la consecución del objeto tanto por la situación económica como por el rptraimenfca de lo« negocios que produjo la epidemia acabada apenas de sufrir, la Junta de Gobierno del establecimiento tuvo a bieu-eutre-otras cosas acordar que se aplazara para tiempo mas favorable la tentativa de nuevo remate, sin perjuicio deque entre tanto su admitiera cualquier proposición que pudiera haoer alguna persona interesada en adquirir solares, siempre que reconociera el precio que les fué asignado eu tasación por perito competente y se sujetará á las condiciones impuestrs, sometiéndose cada caso concreto á la deliberación de la J unta para la consiguiente adjudicación según correspondiera lo cual no obatába tampoco para que por la Secretaría se publicar* periódicamente un anuncio en la Gaoeta oficial respecto á ia enajenación da los terrenos.
Y en cumplimiento du lo acordado expido la presente en la Habana á 6 de Marzo de 1868.—El ¡Secretario, ¿utJ Olivcr.
No habiendo tenido efecto por falta absoluta de li-citadprea el dia veiute del próximo pasado 11 remate de un brazalete de oro y brillantes tasado en quinientos escudos de plata, equivalente! á doscientos cincuenta pesos, y donado á esta Real casa por la cantatriz señorita doña Trinidad Ramo» á que se contrajo la publica* cion repetidamente insulta en la Gaceta oficial coniecha ocho de Diciembre ú timo y 20 de Enero subsecuente, la Junta de Gobierno del establecimiento entre otras cosas tuvo á bien aeordar se hiciera nueva convocatoria de postores en vétate número Y consecutivos del mismo periódico con el fiu de, que Jos interesados en Adquirir la alhaja puedan ocurrir á la Dirección del Hospicio situado en el mismo, á examinarla y se verifique la subasta en en la Sala Capitular ante ta junta expresada alas doce de la minina del juévos 26 dul actual, con estricta sujeción al pbeg > de coa liciones anunciado en la-Gacctadet 18 de Diciembre próximo anterior.
. Y cumpliendo lo acordado expido la presente en la Habana á 6 do Marzo de 1868. — El Secretario, Luis Oliver.
Muestran/:« de Artillería.
Junta particular Econónt fea.
Anuncio.
No habiéndose podido insertar oportunamente el anuncio que aparece en la Gaceta del <iia 6 dél corriente mes, se pone eu conocimiento del públiiO, que la subasta a que aquel se refiere para contratar la adquisición de los efectos de talabartería uecesarios en esta Maestraiiz?, durante un año, no tendí-1- lugar basta el dia 17 du Abril próximo venidero, ala mieina hora y sitio.
Habuna 9 de Marzo de 1868.—El Oficial l.° Secretario, Manuel Fungairiño.
Hay un «ello que dice—Aitilloiía— Mefsliunsia de lu Heliana. —Juuta Económica.—Pliego do condiciones que-su redara a pira lu conlint iciou do los artfcuGn do tilah.arteria necesarios pala el cousumo do esla Mac »tranza por el término » un año, en virtud de io acordado por li Junta Económica do laroisiiin, a consecuencia de lo dispuesto p »rol Exorno. Sr. Capitán general de esta 1-1*. en 9 do Agosto del corro oto ano.
I, " La Junta Económica do la Maestranza do Artillería de la Habanr, adjudicará en snbast i pública y al mejor poslor ol sin tímenlo do badanas, becerros, cueros si pelo, pieles de unte, suela y baqueta, que. necesite la misma para construcciones y olios usos en sus talleres.	"
‘i.* Los expresados articules serón de primera calidad, a juicio del Sr. J le del Detall, quien podrá rechazarlos, sino inumesen las condiciones de calid id y aplicación al desuno que se les q ñera dar.En el caso da que se susclln alguna controvi r-sia, respecto á la calida') dolos electos entro el Detall y u contratista, leresolvorá la Junta Económica", siendo su tallo decisi-vo y sin que tenga derecho el contratista por este á nueva reclamación auto tribunal alguno.