■m
Antonio congo romo de ochenta años tasado en ciento setenta escudos y María de la Luz como de sesenta años en doscientos cuatro escu iosr—Una yunta de bueyes en regular*- estado en ciento cincuenta y tres escudos, un caballo rosillo como de nuevo años eu ciento treinta y seis. gsciuIoh.—Varios aperos <?o la finca yel monago decasa avaluado en trescientos cuarenta y cinco escudos ciento veinte y cinco milésimas, y por intimo lies j asedia caballeiías, dos de ellas desmontadas y con inedia de primera calidad, otra media do aegnnda y uua da tercer*, libres de gravamen, con sus tábru as arboleda* y demás anecsida les, sitúa« jas en el cuartou dol Rob ar puuto nombrado Ojo de Agua, paj« tido de Oonsolac on del 8ud y avaluadas en dos inil veiute y ciu« co pesos ó vean cuatro mil cinc .enU escudos. Y para sil ptibli • cacioncidu nu veduJpor t res nú inoros d© la Gac»?taforicittl libro la presente A fin de que ios que quieran hacer proposiciones ocurran A verificarlo á est« Juzgado el dia queso ha referido, é al da Paz de Consolación de. Su 1 para las de 1* fino» uliimameute ex-pre? a iu Smh Cristobn) Mayó cato ce de mil ochocientos sesenta yo hoaños—Santiago Gutiérrez do Oe.is.	]$t 26.
•El Sr. Alcalde mayor interino del distrito do Guadalupe se ha servido señalar por ante mi, las on« © de la mañana de| dia ocho do Jumo próximo parad cunrto pregón y remate en el Juzgado de los siervos pertenecientes al intentado I). Cirilo Ponb e nombrados Vicenta criolla como de treinta y ocho años cocinera, Cristina gangá de treinta y chico años lavandera, Raimundo Pardo criollo do veinte y se s años cochero, Francffco criollo de diez y siete aíes criado de mano, José criollo dé diez y siete anos peón de albañil, Dominga cnojte do catorce años m iada de mano, SabA criollo do dio» años, Petr na criolla de diez años Dolores de ocho anos v Juana criolla de cuatro años tasados todo* en trece mil seiscientosesen ’o%- disponiendo nst mismo que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo-Habsoa Mayo veinte y dos de mil ochocientos sesenta y ocho.-—Manuel Barreto-	K. 27
K1 seno) don Juan Llasora y Garrido, alcalde may >r del distnto de Pelen ha dispuesto por ante mí A consecuencia del in*» tevtado de don Miguel Lloverás y Vidal ao anuncie al público por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial haberse serte-lado ol Uta veinte y dos del pióx mo mes de muyo A las doce de su mañana en la sala del juagado, sito en la calle do las Virtudes número uno para el remate de una cas* situada en esta capital, calle del Aguacate número trece, la cual consta de 8 metros 60 centímetros de trente por 35 metros 90 centímetros de leude y 7 metros70 centímetros por el fronte del fondo, tasadaen quince mil seiscienios setenta v ocho eveudos cuarenta milésimas ó sean siete mil ochocientos rreuita y nueve pesos dos y medio centavos; átin de que el que pretend í adquirirla ocurra al lugar el din y hora señalados ó antes ó mi eseribMiíaá instruirse de lo que tenga por conveniente. Y á fin de que tenga efecto dicha publicación libio la presente.—Habana y Abr j veinte y tres de mil ocho“ cientos sesenta y ocho. -Por D. Juan Regueira, Rf. Felipe For-naiis.	H 29
Ep los autos del intentarlo del escribano don Crisróbal Ta-gle ha divpue.sto el señor, o. alde mayor del di«tri*o de desús María por unte mí. que por í es números de la Gaceta oficial se publique estar señalado el dia tre» del entrante á las once de la mañana en la puerta del juzgado para que tenga efecto el remate de los b¡ nes pertenecientes á Ijpho juicio y son los siguientes: un potiero conocido por MTa¿l©’* (A) Ramos, situado en la juris* ditcion de Jaruco, partido de Cauguaguas yo arton de bainoa. á* na legua de dicho caserío, linda* do por el Norte con el camino Rea', por el Sur y Oeste con terreno del ir gen o conocido por Aveióy por el Este con el potrero de don Joaquín Ventura compuesto de cinco caballerías de ti-rr *. color bermejo, • arte de buen cultivo y toda de labor, con aguada fértil, tiene muchas p lipas, alguno* u tejes, fobles y guásimas, cercada de pifia de ratón ta** sado en diez y ocho mil * U'nientos.cuaranta escudos, trescientos diez milós inos: ui a cava situada ©n la calzada do la Rein* en estado de ruina número veinte y tres, eutre las calle*« d<* Angeles y Aguila, cuyo terreno tien*? la acción al portal,'compuesto de once metros ochocientos cuarenta mili m©t os de frente por treinta y cuntro metros quin entos «liez milímetros do tbudo y doce metros tresc entos diez mh metros de frente de Fondo, tasado én treinta y nueve mil s**sei ta y seis escudos seiscientos cuarenta y 8 cte milésimo»: otia casa situada en la cal e del Aguila núme-rodosc emos Setenta y uno entre las i‘.aüés de Apodaca y Gloria, de mampogtería y tejus, compuesto su Ierren© de cinco metros seiscientos setenta m límetro* de frente púr treinta y cuatro metros sotecieniOi cincuen.a milímetvos de fondo y cuatro met os quiiiienfco; veinte de frente de fondo, tasado eu cuatro mü cuatrocientos cincuenta y nuevo escudos quince milésimos: otra casa situada en la calle de Tenerife antes de San Juan, mareada tonel número veinte y ves entro las calhs de Anton-Recio y Figuras de manipostería y teja, compueto su terreno de seis metros ci n milímetros de fr> nte por treinta y cuatro metros cua^ tnciemoj ochenta milímetro« fondo, tasada en oci o mil ciento cuarenta y cinco es< u los setecientos sesenta y C'atro mis: El menaje de casa tímale en trosciento* veinte y nueve p-sos ci«« cuenta centavos las prendas del uso tasadas en doscientos cuatro pesos doce y medio ©en ayos y lo* esclavos Tiinidad Tagle, de treinta y seis nñov, de ofició tab iquéro, tanteo en seiscientos puso1», Desiderio como de cincuenta año*, de nación gangá. tasado en cuatrou.isnto* pesos. Por si hay quien quiera h teerte postura a dichos bienes comparezca, qué se admitirá, *. dvirt'éndose que re<p cto del terreno situado en la calzada de la Reina, no se admitirá pn podeiou que no exceda del precio de>u tasación. —Habana Mayo dii z y nueve de mil och- ciento i sesenta y oche; —Eugenio Pontou.	R 28
En los autos seguidos por don Ramón G »nzalez contra don Jo&qunt Mariano d*d mismo apellido, eti cobro de pesos, ha dispuesto el señar alcalde mayor del distrito de la Catedral, se anuncie al púbhco haberse señalado el día ocho de Junio p»6 cuno,JA Jas once de su mañana en tas puertas del juzgado sito cti la calle de Santa Clara, .número veinto y uno, para el remate de cuatro siervos nombrados Celedonio, de vein'e y dos años, sirviente, tasado en seiscientos cinouenfca (pesos; Tomas, negro de trece años, sin oficio, avaluado en quinientos pesos, y Concepción, negra de veinte años, apreciada en seiscientos pesos, y su hijo C leo fas ó Teófilo, de nueve meses, lasado en cien pesos, todos cr'o’Ios; pudieudo el que quie: a hacer proposición ocurrir á instruir-» cu lafescr baute.—Habana nnyo veinte y dos de milocln -cientos setenta y ocho.—Gabriel Rain r< z.
R O 29
Por auto del Sr. Juez de Haciendajse ha señalado el dia veinte y tres de Junio pióxim > entrante á las once de su ¿mañane, en el despacho de S. Siia. calle cerrada de Santa Clara número 21 para los remates siguientes:—Dos censos que reconoce la casa uúm. 26 de la callo de Riela uno de dos mil trescientos escudos á favor de la comunidad de Han Francisco y otro de doscientos escudo* á favor de la comunidad de San Agustín, cuyos censos se han capitalizado en mil setecientos veinte y veis escudos, ciento no*» veiíta milésimos.—Otro censo de ochocientos escudos, que recor noce la casa uúm, 2 del ca lejon de Justiz, á favor de la comu«« mdad de »San Francisco, capitalizado eti trosciontos sesenta y tro* escu los, seiscientas treinta y seis milésimas Cuyos censos tie«. ni*n ta proposición del grécio de su tasación con urreglo al pliego de« ondiciones. Lo qqe so anuncia al público para quo el que quiera liacor proposiciones ocu’ra á la Escribanía e Huci^nda á instruirse*—Habana y Mayo veinte y d s de mil ochocientos se-sents y ocho. Por ocupación dol Escribauo de Hacien —An-tojio Ar.nougol.	R O 28
Por auto dol Sr. Juez do Hacienda se ha señalado el .dia diez y nueve de Juuio pióximo entrante á las once de su mañana en ei desp cho de su señoría, callo cenada dé Sania Clara numere veinte y uno, pura los remates siguientes: —Una ostaucia Las Mercedes, en Manzanillo, tasada en quinientos ocho escudos novecientas milésimas.—Otra estancia titulada Santo Tomas, en el m amo punto, tasada en setecientos ochenta y un escudos, cincuenta milésimo*.—Otra titulada ErCármen. i*u el mismo punto, lasada en quinientos cincuenta y sieté*e.4cúdos dófici* ntus mil ó-viiims.—Olih titulada Santa Mana, en el mismo punto, «asada en mil ciento ochenta y un escudos seiscientas milésimas.—Otra titulada Jesús María, en bayamu. tusadh. en dos mil treinta escu do», ochocientas cincuéntiuniléBimas; otra tiíulalu San Juan; en Bayaino, tasada en qu:entós cuarenta y dos escudos ciento treinta iniósimas; un terreno suelto titulado Cáliz, on bayaino, ta-8»'do en mil quinientos setenta y cuatro rs< udos «eisc.entos ciu cuenta mi ésiinos. Cuyas fincas ii nen la nrop -sicion d« l precio de su msacion con arreglo al pliego de condiciones,. Lo que se anuncia al público para que «*l que quiera hacer propo« si«iom*8 ocurra á la eicribHuia do líuc e ;daá instruirse.—ílaba-nay Mayo 6 do 1868.—Por ocupación del escribano do Hacienda—Antonio Armcngol.	R O iü
ui.UúOA l OftlA*

El Sr. alcalde mayor dofste partid » jud c*n«l de Colon ha dispuesto en los autos promovidos por don Robustiano Alvarez y compañía, impetianuo esperas desús acreedores, q* e por este m*'dio so • ouvoque a todos lo.a acreedores de dicha sociedad, á la junta general que debe tener lugar el dia euatro del entrante Junio ñ ias doce, en 1 i sala de esto juzgad« ; deb endo traer *1 acto os documentos que acrediten sus legítimos al cune* s; apercibidos d i < uo vin esre^requisito no serán admitidos en dicha junta. Y pura que ¡o idandido t^nga efecto libróla piesent“.— Colon y Mayo 25 do J8G^. *• iauuel V. Luvurria.
C 30
Por auto del Juzgado . la Comandancia general del ^pos-tuderc, eu los testamentarios del mutnculudo don Agustín Barao-ve ha di*pue-to que cu tres numeios c«)nseeutivos *>e la Gaceta (.ficiat y Üiuiio do la Marín i, so eouvoque a las p *rvonas «juc* qnieran asegurar la suma d* mil e^udos que de por miti d cor ^»ponden á los menores don José Antonio Fieno y don Ang^l Fluuna;a, en finca urbana y con la u-ura pupilar correspondiente, puraque ocurrun á h.icer proposiciones, presentando la tasación dH la finca, su título de díunimo y la certifica« ion de hipotecas-— Habauay Mayo 14 de J8Ü8 —Ldo. Plá idoftf. Borrego.
G 29
En los autos del abuiteB'ado de doña Agueda L iva-te, ha d'ipue.'to el 8r. Alcaloe mayqr.^ej di-lfil«* de b,oion que por el término de veinte dias se vuelvan á convo« ar j or <dicios á las persona? con derecho á los bienes de dicha .-enora, anunciam o-e p-ri mejor inte! gedcift q«ie los preve tádos liaáta hoy con el cu-rauer d* lu - croa sou don Arturo, don Eníiqu , doña Agueda y doña Amalia (Javtel'on. Y para que tenga efecto la publica* ®;0ü iibro ta presente.—Habana Mayo 19 de 1868. — Br. Foiipe Fornari.	G20Js.
A cons< cuencia de los autos de a test mentaría dé D. B«r-lolome Alfonso ha d Bpuesto el 8r. D. 8im. n de Cárdenas Aleal-mayor interino del distrito de Guadalupe en decreto de cator-Jel corriente- está mandad.» se publique lá pf posición de adN indicación hecha por Ü. * Clara de Kivus cVm • * »redera y admi« ®>8iradora ■«"j-los bienes quedados por su d funto espe so los duales ci>u«.¿»uh en oucaf tal nombrado la Union situado eu e| pHiti lo del Guayabal cuartón deGuanajay compuesto de dos y medí» caballerías de tiena con su dotaciou 5te «C-aW-*, casa
de Vivienda y (lemas anexión es iaaaóq:en ochenta y siete mii
Quinientos setent i y ocho escudos si tenta y cuetio milésimos* potreio nombrado Pita sito en el partido de Arroyo Arene, <*UaitoB de ios cuatro caminos jurisdicción de Santiago de las V«g«s compuesto de cuatro métrov, cuatro cordeles de cabillo-rías tieija tusado en doce mil seiscientos sesenta y lies escudos J«iecientss h* tenia mi ésima*; y una casa algo antigua de tablas luainpoSteria y tejas, situada eu ol cuarto distrito cali© de Aiigeifü uúmero cuarenta y cinco tasada tn tres mil ocho-ríeat s treinta escudos setecientos sesenta milésimas cuya ad-.Út iicaeiou lo verifica la espresada heredera y administi adora ^* * C ara de hivas y Alfuneo per los dos tercios de su tasación y ríen pes( * mas en esta forma; contenta á su hijo mayor D. Gubrie Alfonso en la parte que á este ecoriesponda en diviso-r,1* en efectivo ó en especies y del misiño modo á la otra herede« rt L>. * María de la Concepción del propio apellido con la ínter-v®ucion ele mu espovoel Ldo. D. Manuel Flotes según está esti« Puia«io <n«sto* términos: sa le entregan en parte de lo que le ^respouda en divisoria por los dos tercios de sn tasación los n®gros criollo» José bilvestie calesoro, Peuovev» criada de ma
noy costurera, Filomena lavaudera destinados todos ó su innie-
d’aio servicio y lo restaute en dinero efectivo coutimiati lo elicila viuda on ta sociedad y adjudicación come» hasta ahora en unión de sus dos hijos menores D José y D. M mano Alfonso y Kivas asistíaos estos de su curador entendiéndose que ve baja del cuorpo ele bienes y ha do sacarse la euHrtu marital quo que da fuera de la adjudicación según está declarad.» con autei ioridffd pagando las c<»sus causadas y que se causaren hasta la tenni nación dol-juicio por cuenta de la masa « tiya publicación S'í ordena por la Gac* ta oficial por si hubiera algui o qu« ejuishìre mejorar a para que eu el término de tro» números cada nt evo dias ocurra á mejorarla ou t*l inlicado plazo pude ndo ocurr.r á la estiríbanía del actuario á tomarlas instruccioucs ejuo crea necesario. Y para su publicación onci órnen dispuesto, libro la pre-cente.— Habana y Mayo diez y nueve de mil ochocientos sienta y ocho*—Manuel Punente .	A 28
A conse.uencia ne la cesión de bienes de' Lio. D. Juan María Diaz que cursa on «i Juzgado -da Óualaluoe y por ante mise ha dispuesto quo por t-res números do la Guceta oficial se cita á to los los acreedores del referido L *o. en nie l ciña D. Juan María Díaz para que «1 dia veinte y ocho del corriente a las once de la mañana ou la Sala del Juzgad j concurran á la Junta que ha de celebrarse para acodar en ella, lo que .procoda, provistos de los documentos justificativos ile sin, créditos baio $»pefcib¡!*^mo de¿no sor.admitidos á¿n el o Y para qne tenga efecto Jo disputo.—iibro la presente.—Habana veinte y cinco do Mayo de mi ochocientos besent » y ocho.—Teodoro 8indie*. C 28 El Sr. Alcalde May« r «lei di.-trito del Cerro, por ant » mi en las diligencias promovidas por D Jo ó del Corral haciendo ce siou de bient»s á sus acreedores, ha dispuesto se convoque por tres números al referido Corrálhg para que dentro de quince dias después de*l último anunc o ce ní par* zea á nombr.tr nuevo apoderado que los represento en los c tactos autos, toda la vez que ol <]ue llevaba su mandato ha fallecido, bajo aperedúmiento de lo que haya lugar. — Ha nana Mayo veinte y «ios de mil o hocientoá' severità y ocho.—José N colà* de Oitega.	C 28
En los autor del intestado de Doña Muría eje Ion Angeles Flaquer: ha «ispuesto el 8r Alcalde Mayor de distrito de la Catedral por ante mi se lijen « óduloms se convoque por ter-miuo de veinte dias á los que 8í con eider eu con derecho á heredarla á fin do ejue se presenten á deducir el que les asista, haciéiuh se constar que se han pies litado á optar á la herencia, D. Luis Bernabé Flaquer, Ldo. D. Luis Agustín Govantes tutor de D. Luis Antonio Fiyepn i, D. Manuei María Leoifoii-, Doña Muría Ana de la Mere el, Doña María Dolores, D. Pedi o Antonio Ramírez de Arellauo y Flaquer, D. Juan R *que de Togore conse>rte Icg.timo de Doña Josef Paula Hain.rcz de Arellauo y Flaquer, y D. Juan Evp no legitimo consor e de Doña M r.a del Carmen Hernández y Doña Mouserr te Flaquer Uamiroz de Areilanocón el carácter todos de sobrino* carri les del finado Y para su publicación per es « !>• viódu o y en veinte números consecutivos libro la presente.—H baña Abril veinte y uno el? mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valeri *,	C 28
Juzgado de ih Cap tullía general —Escribanía de guerra — En los autos lestaimntarios del subteniente de Milicias don Francisco G sport y Pagó», lia dispuesto el Sr. Magistrado Auditor do guerra de e?ste «ijórcito ó Isla, se publiquen eu treinta días consecutivos en la Gaceta oficial 1 «s proporciones‘de adjudicación hechas eu dichos aut »«, pura q>«e los quequierau nicjó-nu las be presenten á verificarlo dentro ele dicho término, siendo el plan do adjmlicaciou el siguiente: — Doña Francisca Oramas de Gispert se adjudica las Cusas calles de la Amaiguru nume io odi uta y tíos con su accesoria letra A, y de Villegas númes tó* ochenta y nueve, por el ‘precio do" su avalúo, ó sea ou • njs veiute y tres mil ochocientos tie nta y un « s«ud«»s treinta milésimas, en que han sido justipreciadas-—De esta suma se d -s Contará el impuesto que sufren dichas fincas; s<? hace pago la adjud«catara de su mitad de gananciales y quinto que lelúó ega* do por el*testador; así comode la parte qué leeone pomla como In miera de su h j i doña Margarita; y el icsto perteneciente a los herederos do su esposo D. Francisco lo abonará en efectivo á los herederos mayores, y a los legítimos co^nortos de las me-ñores doña Pamela y doña 'Emilia Gispert, en la niíiqera y forma que conellos acuerde. En cuanto á la parte qu ; coyréVpb\nia al menor don Amhes, la asegurará en finca competente hasta que llegue uno «le los chsos de la ley, abonan Jo mientras tanto el ocho por ciento de Ínteres anual. La correspondiente á los otro* «los hij is del difunto L io. D. Juan, ó.sean doña Adelaida y doña Luisa, la ouiregara a su legítima madie doña Emilia Pi- « quei o, para cjue cuide ele su aseguración cuino tucura lora y >ú-tora. Y paia que tenga efecto lerdispilésto libro la ¿presente.— —Habana y abril v* iute y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Aiej*nelro Ñoñez.	A 7
Eo los autos «reí concurso necesario de donjuán Bafuel Fernandez, se ha seryido el señor alcalde mayor del distrito del Sur d*? esta ciudad, dispon« r la eelebraci«ju de una junta de acreedores, señalando ai electo « J dia veinte y nueve dei corriente mes, en la su a del juzgado á las doc*', citándose á todos ios interesa» «ios en persona, por bitletay por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial do lu Habana, como a-íinismo por edictos fijados en los paragi s púb.icos, a fin de que llegue a noticia de todos. Y para que se lo dé public ad cumpliendo lo mandado, libro D pre-s nte.—Matanzas Mayo 19 de 1868 —Bernabé del Porrillo.
G O .28
A consecuencia de la testamentaria de D. A •inni io Lia* doi.ofta, está di.'pitesto por el Sr, Alcalde? m;«yoi de. d striti» de Jesus Maria, se anuncie al público la proposición que hace lu viuda Dona Belen Giie*n d«? adjudicarse todos los bienes qu* dados al fallecimiento del referido Lladonos ». exceptuándose los créditos activos consistentes estos en veinte y (ios casas, tasadas en doscientos setenta mil sencientes ochenta y seis escudo*; cuatro esclavos de ambos sexos en cuatro mil doseien to» es udos, les animales, carruaje miteblos y alhajas en dos mil novecientos ochenta escud« s; dos acciones dol ferro.ican ii dol Oeste eu cuatro mil escudos: cuy* adjudicación hftee por los nos tercios de su tasación y cuarenta mil esculos mas eu osti foruia, so rebajm 1« s censos que p .sen sobre la tima» loe deudas qu» gravan el cauda), *6 hace pago ele sus gaouucia'cs y tercera parte del quinto, asegura el haber de . u- menores hijos deña Teresa, don Piacido y don Antonio y el ele don Alateo, abonándoles el ocho por ciento ami ti, entendiéndose respecto, do sus menores h'jos que mientras esteu á su abrigo uo les abonaiá redito alguno y respecto á don M .too lo hura metihUalmenie al curador que résul e nombrado ó ul promp-tor fiscal e.i su defecto, contentando al contado al liab r que resulto en divido ¡a á la heredera mayor. Doña Dolores L'a-donosa de? su parte de herencia y dos tereoun del quinte, tan luego como esto aprobada la cuenta de división y partición, entendiéndose tumb en que lns costas de l juicio tu.-lamentai io y las causadas por doña Marina Alfonso y sus incide n!es si-abouarán ul contado y por cuenta de la nu»*»: para que el qu? quiera mejorar dicha proposición, ocurra á mi escribanía en el término de treinta dius-—Habana Abril 28 de J868.—Br Berna)do dol Junco.	CJ P 3.
lie
El seño) alcalde mayor del distrito del Cerro p< r ante mí, ha dispuesto se convoque por tres númerod de la Gaceta oficial A don José Mariti L rreta, natural de Cabezón do là 8ftl, provincia ele Santander, el cual sa dice han t bacii la ferióte ría de «Ion Ramón Sainz y cotnp mia. para que comparezca en este juzgado1 situado en l « cade de 8un Miru i número once, d.* ocho á nueve de la mañana, dentro de tercero dia del ú timo anuncio á evacuar un acto do justicia.—Habana mayo 26 de 1868.—Br. Juan Francisco d*i los Reyes.	G O 30
Ha dispue'to el señor alcalde mayor do Guadalupe se convoque? por tres iiiim?ros consecutivos de la Gaceta oficial á don Eugenio Fernandez, para que al torcer din después d *l ú t iño anuncio se presente en este ju/gado á evacuar un noto d? justi-eia en causa crimina1.—Habana Majo 25 de 1868—Manuel Piunnbl.	G O 30
El »Sr. don Pedro Aheran, alcalde mayor dec.uio y del di* trito de la Catedral di? caía ciudad, ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos da la Gaceta oficial, al Ldo. don Andrés Alaria Meir les,.para que dentro de qirnto dia comparezca en el Juzgado á evacuar uua di¡igeiic¡a.--Habaua Mayo 25 de 1866.—Francisco ele Castro.	G O 30
lia dispuesto el señor alca do mayor de Guadili upe*«? convoque por tres uúmeios de la G^ce a oficial á don Eduardo Carreras, don Andrés Estrada y don Francisco Arn.cuteros, a fin de que dentro de torce) o dia después del ultiin» anuncióse presenten cu el juzgado p*»r conducto del actuario á h «corse cai go de una notificación.—Habana Mayo 22 ue 1868.*— Por i ', T«“odo-ro Sanche-/.—Manuel Baueto.	G O 30
Alcaldía mayor del Pilar.—Por el presente do órden del *e-ñor alcalde m «yor del Pilar cito y em¡ 1 z » á D José Susini, paia que en el termino de nueve (lias comparezca poi la escribanía de mi cargo á evacuar el traslado de la demanda que contra 61 ha estah ecido don Ju. n Amalio Galan, en cobro de cinco mil ochocientos sesenta y sois escudos y «je la cual re le li i conferido traslado.—Habana y Alayo 8 de 1868.—Mateo G. Alvarez.
C O 30
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del Pilar se convoque en tres números de la G»eetu oficial /« las personas que puedan dar razón de cómo hubieren tenido lugar las contusiones inferidas al asiático Miguel Basilio Porto, como á las «locey un día del diu aicte del corriente en el cstablecuno nte bodega de dòn Pedro Jiménez, situado «n la cade del Príncipe Alfmso esquina á la pila del H^rcoo, para qu»? «lenirò la ursina dilución se presemeli en ?l juzgado callo de la Lealtad númeio ciento Veinte y sc<s á declarar lo que sepan sobre el •purneular.— Hobana Mayo 26 de 1863—Por mandado do su señoría.—-Mateo G. A vsuvz.
C O 30
Had ¡apuesto el Sr. Alcalde Mayor do! Pilar se convoque en tres números de la Gaceta oficial á don José Sanche/, dqx sitano de los muebles, enseres y ropas qu dados por |fMl«o intento do don Domingo Vila Martínez, veeiuo que fué «¡e U calle de la H .baña numero ciento ciucuentay uno, paxa|que d* nt:o de t r* cero dia .-e presente eu el Jiu ado calle de 1*» Lealttd número ciento veinte y seis A evacuar un neb» de justicia eu el intestado del ultramarino don Domingo Viia Ai rtiuez.—Habana Muyo 23 de 1868,- Mateo G. Alvar©/.	G O 29
El S«-. sh a de m»y r de B ten lia di.-puesto porjaute n i que por ti es números de la Guceta ofi i*l se convoquen^» D. Peoio Alvarez Rodríguez, V» c no que fué de la calle del Suspiro i.ú* mero tres y D Antonio Alvarez que lo era de la Calzada.de Ga liauo número noventa y oei*; para que dentro de tere«Tu dia del último anuncio coto parezcan eu el Juzgado á evacuar un acto de jusii ia en causa criminal.—Habano* veinte y seis di? Muyo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jouli Regueira. GO 29
Por uuio del Juzgado de la Comandancia general del Apostadero en tes del intestado de D. José Ram n de Rojas y Espade, o se lia dispuesto que se convoquen • n tres nume os conste ulives de te Gaceta oficial y D ario de ia Marina á tes peisojius que quieran usegu ar en finca urbana la cantidad de cuV(?ó mil cuatrocientos quince escud« s seiscientas eui.tro milésimas a favor eh? los menores h jo herederos del expresado Ri jas, para qu di níro de nueve dias después del último anuncio presenten sus proposiciones firma tes «u la Escribanía de mi caigo, |en e* concepto de que pa sada « sa dilación *e n so Verá con la audiencia del tutor y enra dor de nichos menores te mejor proposición qué le haga, siendo prcferidojel que ofreciere mayor interés y » gúridad.—HkDÍ-na ve nte y seis de Alayo de lfc68.—Ldo* P ácido M. Barn gu.
C O 2y
En la causa crimiual fe>rmada confra el pardo Juan Palanco por conato de estufa, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor d* 1 distrito del Pilar que por tres números consecutivos de la Gace» ta oficial, se convoque á un individuo que eu treinta de abril último, en circuustMncias de Imitarse Polanco luch*udo Con don Francisco Sánchez en la esqun a de la calzada de Bríascoam, próximo al edificio en que está la comisión Mi i ta r, le ap.toó un go pe con un bastón al expresado Polanco, á fin do que so presente en el juzgado á declarar.—Habana y Mayo 22 de ]868.— Ldo. J. Ramón Portocari ero.	C O 28
En la causa criminal formada conti« don Francisco Bríanzó
y asiáticos Caye fauo Cantalapb dra y Manuel Sansón, por oeul-taciou de asiáticos contratados, h » dispuesto ol Sr. a caldo mayor -del distrito dol Pilar por a «te mí, qu« por cinco niiu.eros de la Gnc?ia ofie.i*J i*o prevenga á lo»;quo deban algunascn-ntidudes á Bríanzó, las consignen en poder del actuario. Y pura su mscr clon libro la prèsetitq. — H batía y Alayo 18 de 186S.—L«l". J. Ramon Portucárrero*. *	,	G O 30
El señor alcalde mayor dd distrito de la Cgt*-di'si ha dispuesto qite pn'r trís mimi tos seguidos de la Gaceta oficial »e convoque a dona Rosa Gastón, duu Antonio Gener y don Bernardo Zequeira par que al s guíente dia de U última convocatoria comparezcan eu «1 juzgado á las unce de su u.afuma á evacuar un acto de jus ueia en la causa forma ia por liurt * rie ropas a don Joaquín Martorell y don Miguel Hernández.—Habana Mayo 22 de 1868-—Gabriel Ramírez.	GO 28
Ha dispuesto el ?e*ñor a’csMo mayor del Pilar 6o convoque on tres números «h- la G:1*' ‘a olici ú A las persóna» q te piu*dan dar razón de comJ hubie e ten do lugar ul hurlo de u. au lieriM-uiientas de carpintería hecho A don Aíanuol Fanful I dia seis de Abril üit mó, de una fabrica, callo do los Cotrales entre Angeles é ludio, á fin do que dentf» do (plinto dia s«? presenten en el juzgado chile do la Lea tud número ciento veinte y seis ádrela-lar lo que sepan s bre «?1 particular.—Habana May«. 22 le 1866 —Alateo G. Alvarez	G O 26
Por auto provisto por el señor a cá de mayor en la causa formada contra don Carlos Lopez por hurto, se hu dispuesto convocar en tres número* de la Guceta oficial á don V.oente Medina y el asiático Sil veno, para que en el término de tareero dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado A decía-, rar. — Guanabacoa Mayo 23 de 1868.—Por Artneng »1.—Luis J. Marín.	G O 26
El setter alcalde mayor dol distrito do Jesus Muría en la causa por hurto de un portamonedas do cuero blanco hecho á don Manuel Yañoz del Castillo, A prima noche dol veint« y uno del actual eu e¡Bi/.ar, y cuyo porlumoneda contenía varías mone da« oro y plata, hi dispuesto qua se convoque ¿ las personas que pu dan dar razón elei hecho, sus ciicunstancias y autores, para que eu el término de cinco dius h<? presenten a declarar lo que les conste.—Habana Alayo 22 de 1868.— Eugenio Pontón.
G O 28
El señor alcalde mayor «le esto partido judicial ha dtepues* to se convoquen por tres números consecutivos de ia Gacu-ta oficial, a dqu Automa »Sauri, vecino que se dice ser de esa ciud td, para qué en el término de nueve dias se pie-ente eu este juzgado para ini acto «le justicia,-di puesto *n la cansí seguida contra don Isidro Roque Ptrer, don Wenceslao Barrios Rodrigue/, Francisco Pere* y don Miguel D.az Parreño, por hurto do una junta de buey«*H«te don Ramón Alvarez, que tenia eutreguda a don Socorro Alonso. Y para que tenga e écto dicha insoic ou hbro la presente.—Güines y Alayo 22 d? 1868.—José Atejo Sánchez.	G O Hfc
El señor alcalde mayor ele esto partido judicial iia «iisnuesto *e convoque po tres números qmeeutivos ie la Guceta oficial a doija Luis b Alonta vo y su hijo d *u Jum de Cárdenas así « omo o> negros de la primara imwibradou Tr insito, Desiderio, Federico, Fruncirtco, Jo é María, Catalina, Rosa Geuovevae Isidora tojos criollos; para que en el té mino ele nueve días se presentan en « s.e ju/gad » á uu acto «le justicia dispuesto en U causa s •-guida para averiguar si el juez de paz que fué de Nueva paz dòn Muí nel Benito Sobrino se excedió en sus atribuc.ones y come* t ó u » verda*lero abuso de autor «ia 1 a intervenir en la dt t lición que biso una patvja de la gi ar bu civil á varos individu >s blancos y «ie color por taita do documentos de policía, podiendo’ la citada doña Luisa Moatalvo en aten«*ioii á su sexo eximirse de Ja e o npaiteceneia pe/soual p«»n¡o«ioo eixconocimiento ie este juzgado las señas exactas de su rts.dvncia para que pueda libra se ia comunicación pecesari t p;ra su examen.—Y para que tengu efecto «h cha i use: ciou libróla pr-Hente.—*Gü u^s y Alujo Veinte de m i ochocientos s senta y ocho.—Jo*e Aleio Sánchez-
C O 25
El Sr. ulcal e mayor del distrito de Belen por ante mí á exhorto del e 8a i Cristóbal de los P nos, e.i 1« |*iiligenc¡as sobro cuinpl miento «ie iji e)ecut;*tia recaída •*« la caus * Isegmda cou-tia dòn Ignateio éedàifò, cupitsu que fué de Sun Diego de los Baños, por ma vefjikdkmd« caúdales público», l a dispuesto que por nueve nújnerós'couÁocutivos de la Gaceta oficial se couvo que á la sm-csion del enunciado Solano, pura que se pretenton en el juzgado* j o* conducto del actuario a ©vacuar un acto de justicia en dicha causa.—llábana Mayo 23 de 1868-—Juan Re-gei*?ira.	GO 9a
Eu los auto* del abintescato de D. Francisco Parroco y Acosta ha dispuesto el Sr. A cu de mayor «iel distrito d<« B de., por ante mí, que pinrel término de veinte dus fe vuelvan á convocar por edictos, á lasipersoúaá|qúe se consideren coíi derecho A los bien?» d?i referdo Acento anunciándose para mejor inteligencia que las presentadas hasta hoyjSon D* Francisco Sebastian B ir* roso, heruiauo debdifuuto, y la sucesión ele la otra hermana iioui« biateD. 9 Marín ele los Angeles del mismo a pel i h», que según se ha anunciado la componen D. José E.^tev«;?, hijo legitimo de aquella, y los naturales D. Ii dalecio Domingo Angui« , y D; Elena Gutiérrez. Y para <.u cumplimiento libro la préseme. Ha-han « Muyo veinte ue mil ochocientos sesenta y ocho.— Por i). Felipe Fui nari.—Juan Regueira.	A- O. 29.
>jl 8r. D. Pedro Aherau, alcalde mayor decano y de! distrito de-ia Catedral por ante mí, ha disp lesto se c invoque por treintanúm ros « e la Gaceta oficial A O. Alejando José Via', natura: de Francia, ele este vecindario, casado, agricultor, y de treinta y dos año» «ie edad, á fin «le qae inmed .«taun n e comparezca en el juzgado á recibir la suma de ocho •ientos pesos ó sean mil seiscttfnu»* escudos que le fueron embargados á consecuencia de la causa quo se le siguió, y en la cual lia sido absuelvo libieineulc.—Habana abril 28 de 1868. -Gabriel Ramírez,
G 30 días—29
PARTÍ NO OílbiAL.
Jiiéves :IB de Hayo «le IMS
GACETIN.
Bu.ar —Mu ha an macion se aüvirt 6 #1 mirtos tu «1 Bazo de los p. b os. Ei «a'ou estubu l e o de concurroutes qua nti»i-dos per m belleza de las va.idtrdoras de papelotus acudían A las m.iar como moscas á la miel ¿V para qut?
Pala chupar—uu la miel
Y	at la gom i que sella
El premio oculto p .r ella Quo da la fortum- fiel.
Y en efact., uruebus y buenos premios hubo qu. Ueiaroi) de alegría A sus uteh. ■■ s poseedores. Sin euibaigu, uo (altaren paraguas chasqueaqu > la diosa .e la rueda suele ha ;«r Ira-Ci ntes travesuras y hur.ars» de ios que con mas alan aspiran á sus favore.:
Algunos de rabia Ueuos Sa dio.ou á Barra! á ,
Q i ¿los quo umb.cierran mus huele cuín •derlea menos.
Figúrese el 1 ctor cual so quedaría una jsmoucjta de muy buenos hig.'tes ni sacarse uua brocha de af.utai! leería una ¡udi-reetu? Pues .ino lo fue pudo s rio ol peine que obtuvo uu quirfan que leu a la cabeza ruar lisa que .un > rodi la, 6 la coja de agujas que le to> ó oír suerte ¿ uu pollo que gaita mas perfumes, COsmétiu. a y polvos du arroz que la belleza mas .prendada de au» gracias y mus deseosa do prender con ellas áalguuo quo no tenga alas ojos para ver q ¡o n>s de la cara. En iiu:
La suertr so divirtió
Y	sin respet r edades Con picantes claridades A mas de uno partió.
Despedida.—Liemos lo aigu.oute en a Aurora do Matanzas del m rt. s último.'
“Lidel digno Sr. GoVr.iador B igadier D. Polio E-uebín y Arrariz en a tarde de ayo , fué una prueba mas de las simpatías quo ha saludo captar.« au las épocas de su ruando. Uü nu-m^roroyesc g do acomp, frumento siguió al rospotab o Jefe al paradero de fian Luis, y uu grande concurso de pu-blo acudió A darle pruebas de afecto í quo ol «orre.pon 1.6 con p acal y conmoción, D seamos al Sr. Etléban un feliz viaja ¿ ia capbal y todo género da prosperidades como son do desearse A los hombres qu cuino ¿I li.u desempeñado acertadamente sus d.beres.’
lie vista,—Hemos recibido la entrega d s de la Revista do Jurirp udeuc a y Adin.mstiuuioi." Hó aquí las materias de q o ion t .
Juicio ejecutivo; p >r D J. M. Cé p des.
Q uctira de una sóc ela'1; por ü. J. E. B nial (F naliaa).
te ironía polftici'; por 1). Carlos Camilo y Guijeñas.
t r linca de tribuna o «
Si ccimi denti‘i >.
D ccionario del OU Blas. Fama.—Uu tromp ta de caballería
que tuca cuntid > le r.c m cta,
Faiaris.— Tirano üe la autigliedad. famoso por babor lincho el loro'de su noinbre, cu-i n indo á sus suc sor« s á hactl el buey.
Fábula.—Todo lo que no e< verusírnd.
F rol.—Ap.rato de cr,atal arreglado de mudo que a umbre
poioal puní.Cu.
Farsa.—Comedla itit-rminable en que todos somos actores.
Favorito — Un criado que come cu la meta del ar.
Fandango,—Baile n.iciona',
Falsedad—Lu franqueza de los embusteros.
Feroz.—Adjetivo q¡ e-e ap'ica geneiulmuntoá la su gra.
Fiesta.—U i dia en q e est i probioi Jo h ,eer nada.
F g iu.—Uua do las sucuiaatea del t> m,r o de la gl ria.
FuSairopu.—E pecio de liutnbre du bren que da dinero en cambio d« apiernes.
Beneficio déla Sra. Bairejon.—La concurrencia qua asistió A la tuncrou <le gracia de Ir ¡sin. Harrejon el martes fué bastante regular. Estrenamos que no baya sido uu lleno comp eto. 8 n embargo, si se rr fiexmiiu que el teatro de AlbisU esta ahu r» to abura ledos ios día«, y que ul calor quita las ganas de ir A los lugares en que hay uglom ración de persocas, semejante extra* ñe/a debe desaparecer nuil cuando en la Conciencia du todos exista la convicción de que la beneficiada cuenta muchas simpatías eu el publico Je la llsbaun. A ellas debe atribuirse s i que fuese obsequiada con uua Cotona y algunos ramilletes de flores al concluir su ca, clon en la zarzu la El Estreno de una ar frsfa. quo era uua de las que figuraban en tT pr,qr«o,a. Tal vez al inclinarse la Brn. Borrrjou a te isla ímiesna de gas lantería ha, a exclama lo p sra sn capote; menos p ñ.lo. y mas chocolate. Feto de tu.io, modos, si el bu sillo n > se ller ó hubo lo suficiente paia quo quedase satisfech , el amor propio. ¡Adiad, !
En cuanto al desempeño do las dos obras que const tuysr m la fuñe ou debernos decir eu honor de la venia I, que uinguuo da los artistas se sabia en El estreno de una artista su papel. Hubo distracciones y equivo acroues, y f.ii„As entradas, y falta «le aj lo.m : en fin lo que no puede dejar de haber i unido • n cada dia de la seinaua se pune eu escena una zarzuela d s ti 11 ta sin el correspondiente e»tud o y aiu 1,« iudixpontrabies ensayos. Eu la zanuelita El pleito, no anduvieron las cutía mucho mejor, jrero es tari bonita, tan epigramática y tiene una música tan agrabié esa composición que a pegar de pesares, lu oirnoa con gus,u- 1.a Sra. L orens caracterizó la parte de la vieja tia muy bien, así como el Sr. Vidal ptrsonificó al criado gallego muy ural. Keco* insudamos á la compañía acorte uo poco mas Ir a entreactos.
Dama kuri en la Australia Meridional.—Entre los espectáculos preparados para obsequiar at duque de Edimburgo durante su estada en la Australia meridional, fué uno de los mas nota»
bles mj baile do les nntur«tles del país. Se celebró mientras el príncipe se li diaba en los I go».
-Tie ,en los mtitrâtes de Australia <1 íérentes bailes, s’eudsel por el («s llamado kuri, el que di suinpeñarotl én la Acási u a que nos referimos alior.. G'iiuialinen e lo bailan á lux de la lira», cuan ¡o la reunión de várias tribus, ú otro motivo importante pide el ‘laaeinpoiio de a ta diversión.
Farree que el kuri no es un baile religioso, sinodal todo re-creailYo, r-ro y salvaje. Dos do loa priuc pales »e adornan «ton uu curioso tocado qu. le llaman jralyertait», be. b < de Jos pair s colocado, dé través y sujetos con liras de cuero. Olios dos bailarines portan lanza«, A las cual«; llevan aibcrdo un mazo da, plumas del avestruz de Australia y cabillos humanos eu tuda au «ongitud. Ademas todos los b.ilunues riecen hejes atadas uma arriba de le rodilla, y los hombres la cara pimada con barro IV, jo muxclado cou grasa, con lo que revisten una apaneueie bar-.ib e. Los Itailariues se muevíu «n cojuurua, pisando el sueleral-til'. udaménte y A cada paru h .riendo un ruido infernal con las hoja» »ecos ón se uun,b,..u bajo sus pié, desnudos.
Se vende.—Q,t¡¿ ...viera ,ni! .o ,.an dol vrL m ;ai :rjr, : n i« quirir la víspera de, santé rey dou Fe: raudo, et, .i ..( Jjti’f' eoniente A ras doce de la inanana uu ol júzga lo aet Loteo la pro. iosii casa que fué de ¡aSra f >“ Isabei sauti! Los días festivor no tomaria soi ni íecibiria agua para cumpftr con e> tercer man iamiento dé la ey de Dios y los otros dias podría también pract car mis devociones co:r so.o airavesar la calzada de Ma« riauao, pues ese pequeño v aje me bastarla pura entrar en la parroquia ue San Frgucisoo X «vier do lo» Q minados.—i’or las lat di sdouii leales espue.ídé rSf cliitf «1 « aló uago eu la »legro compañía de nredim doceu»da Autrgo, ego tartafrrel'precios ,i lardin a disfiutar del cm .alsamado ambiente que si, mpro ae respira eu aquella^saludábles altura..—For las r oches me verla libre del ac.liuílairyuicuto con que uua ameuaza esta ciudad de piedra caldeada por el tropical y dormiría tranquilo respirando aire ox geuado á W° UeReauiuar ¡Qué uo tuviera yo ios treinta y tie, m ly pico lie escudos que pide el Sr. Alcalde eu cambio rie tant« 8 gu-tos!
Sombreros baratos—Se acaban de inventar en Parla magníficos soinhr. ros a tres centavos. Son tejidos cou uua muden suinaiiirun-11« xibie divid da en estrechísimas tiraa. Ademas se lee en el Fígaro:—“He aquí o que hemos dt seubiert < eu el taller de uu amo ador galVauoplas'a de París:
Allí vni.oí una serie ue gni,b,eros de paja de Italia sumergido, en baños de sulfato «ie cobre eu loa cuntes se estañan cu*
b.	ieu o de uua capa de c b,'c m talco, como >ra natural preguntarnos el o eje o de fu opei ucioii y nos coutesaron lo sigua nte —Onda sombrer, se amo.da cu , todos sos mus pequeño i por me-iiore« as, ii.teiior iO uo exte iormi utseu la capa de cobre que lo e»iVuc ve.
(Jo iciuida la operación re separan la, do partea del molde de mojo que formen dos casquetes. i>e-puns re guarnecen interiormente d i metal de que se h ceu ;01 caractères «le imprenta lo que i«s da consistencia. Eulie loi dos mol,tes >e introduce una tira de muselina cub ertu por ambos a Jos de una cap» du posta co oreada duamur l u cou.o la p ja de Italia y por medio de una pr«usa h drcuiica se «ompriruen laa dos p-rtea . na robre otra. De ulli sale un sombrer,, d. pasta, i.léutuoen sus mas p, qriouos po m«irO,ea al-o nb e,o que Ira aorvt o e tipo.—Lo, mol ¡us «|U - vimos estaban «lestinados A la fabricación Ue soji br'oioa d mujer que »e tralab ,n de exportar para las colonias.
Segunda amonestación.—li nio, recLiita o ya á i Ombre de alguno» que a- co.rsi lerau perjudicado, o, ntra la cOatumora qué panée Haberse radica o eu el teatro de Aiursuy que consiste en mudar los usienros de tugar sin leneise en cuenta que «1 que te anona :t uua silla es p rque le convjeue estar eu aquel puesta y n«i en 'otro. Esto ¡o compren tecuatquiera. Pues sin embargo no se respeta ei derecho de proplejau qua me «tente el ab u.o se adquiere y el que tomo uu asiento en ei medio do ¡a platea por ejemplo, se «ucueütra cuando monos lopim.-a t aja1 u o jun o a la orqii sta lo que a a guuos les patee rá igujtl sin serlo rea,me Le. Ko buui ndo pues, proJuCido cíe. t > 1« p ¡inora amo esta-
c.	ou, recurrimos a la segunda para ver si somos mai felices esperando que nú nos veremos eu él caso de valernos de la terce r«, ya que a tu tercer» A la « encida.
Duro y à tiempo. —La memoria suple á veces al talento;
Eo nu . renu,uu pegaba la lie,ta como sucede shmpie, una de h a per.-Ouus ausente, y en uno de estos días lo tocó á au vuz Aunasen raque no bao a I egado aun.... uua coqueta aper-geminada cuy a edad se ei día bajo as capas dé ee.orilles qUc cubilan su ro-troy'su cuello.
Uu baibi indo qui,o tomar c.a tas m el asunto para haceras
el Importante y preguntó:
—	¿Q é eua i atribuyen ustedes ¿ esa señora?.... Quisiera saberla pam auolurla co no ledra curiosa eu mi libro de memoria».
La a. ño. a «le que so trataba ».rtró á puuto para enterarse de
ia iu o ente pregunta.
—Uabullei fin, dijo con fina sonrisa, nací el mismo dia en que abdicó e rey dou Uárlo» IV. Escribidlo; ya teneia le que
desea!..	j . i „ , . ¡jff i J;., í i/ioO
F 1 pobre j iven no decía uns parabra Por fin balbuceé ue no sé prec sume te.... y lo, circunstante» prorumpi ion en uu carcaj ida.
—Pues bien, re u>o la rocíen llegada, estudia!' un poe«. vuestra histociay luego podréis aplicaros Alado los demás.
Dicen.—DiciJi por ahí, qo sab- uro» si «ou razón ó sin ella que la c« mpañia tincó-dramática reguirá ocupando el teatre «le AIUÍbu durante el nata de Juuio. K,to puede «ur verdad, pero puede también ño serlo. Agrégase que la .Sra. Lio eus se reparará ile ella, siendo sustiiulila por otra tiple. Ko cr< omoa qne sea muy fácil reemplazar a. El teuor Mateos parece que uo ha querido acoplar las pioposiciones que desde Méj co la ha hecho el Sr. Villalonga. y mereed A esta circunstancia la compañía puede continuar pus trabajo . ¡Qué sigan! En los tiempos que corremos mas vale algo que nade. Dicese también que la Sr». Quintana lia »i lo ata a la por la fiebre endémica, ascendiendo por tanto á tres los artistas de la compañía que sufran el m sino mil. En cuanto a Poyo y á su esposa qu« son dos dolos invadid« », hemos sabido cou gusto que se hnlhtir y» fuera do peligro.
Un industrial ingenioso.—En Paris acaba df tener lugar uu robo, que cuerna así un perió libo francés;
‘Mr. U------- at.K'adodi-viruelas, estaba sudando en su le-
cho, cargado de cobertores para ai udai á la traspiración, cuando vio entrar en su cmrto uu caballero que se le dirgló eu los ei guíenles términos;
—	uballero, no os mováis; uu solo movimiento puado costa» roa la vida; la eufermadad quo padece s es de lns mas maligno», y por vuestra salud o» suplico que u«> Os incrmodeia. Decidme inmediatamente eu dondo guaríais vuestras alhajas y vuestro
dinero.	.	.	.	•, •
—	¡Cómo, mis alhajas y m¡ dinero!
—	Vuelvo « repetiros que no os incomodéis: ;En uembve de vuestra salud! tranquilizaos.
—Sálid inmediatamente ó pido auxilio.
—Os guardareis de hacerlo. A la primera palabra que pronunciéis « bro el balcon, y I» corriente de aireo» mata ain reine dio. Vamos, ya tengo algo, aquí eatá el reloj. ¿Dóude teneia el dinero?
—	Infame!
—No os mováis ó abro. ¡Vuestro dinero!
—En ei secreter, dijo «1 infeliz viendo que el ladrón ponía la mano en la Tabella dol balcon.
—Bien, haléis sido prudente. No podéis figifaro» lo qui habría aeutiuo agravar vuestro estado. Adiós, cap,. . }• , qs■**»»• rin pronto alivio.
El ingenioso industria! puso pies en polvorosa.
Productos del Buzar—Premios -Escrito • párrafo qua mas arriba habrán visto nuestros lector.«, au tros Ir» favorecido en los sigo e t.a d itoa relativos al B «ser de los pobres.
Premios.—D- Notjnrto Blanco obtuvq cou al numéro I64ÓC —uu iocailer lavnb i.
D. Luis Lauui.r, con el nniner, 0017,—do» aatíUuas canda-Ubres para gas en us podeste1.
D. Enr que Rad.tn'U, can el uúm «re I dOfifi,—dea copa* de metal Ocradoesraa tad r de azu'.
D Franciscos. Rosrli y Malpica—numero 12012, un magnífico reloj con dos candelabros.
Kl Conde S «n Fernando—uúmero 1Ó4ÚI, el trofeo.
D. José Brunet—uua caja conteuienoo un juago de eefé de china con doce tazas.
Producid i eu la noche del 25 4493 12
I«l«m iilem en la naelre «iel 26 3H0 62
Habana 27 de Mayods 1868 — La Comisión.

Sr. D. Gav'mo Pardo, an p«r jarras china muy precio«
•»«
Eosbleeim'Btilode r(«p»»' LiIndagador»,"una caj» conté« ni«m o nied a d..««u» de juegos ue orillo» y puños pirra Sra. y un par j-rrss de percelana.
Jvt thieclm entode ropa« **[zVGires»iaua,'- una caja conte-■ iende uní auyuelads vuele ademad. Je eeler y un precioso pa-
ñu.l, d« alan bordudo.
Un nflciruradoiA la pintura, Uu liannoio cuadro que representa una dame antigua.
R eol-riu.lu por D. José Geusr y Gnnsalr S a. D. = Meioedes Peres «le 0»giges, un juego cem-imast" «le <is cinco piazae y su bandeja «le co or con sus fllatsa dorados muy precioso.
Sra. D. 3 Merca l«» de la, Cagign» de Freirá de Audrade, uu par jmrr»s «ou escudos dorado*.
Sra. L):" Júida ParturaGiVrcí»; irñ ( sñitelo de ol»» rlea-mente bordado.
S.t* IJ. a .loa fn Marín Girct-, un» toalla do ola« bordada color, íleo aqnislt» gusto.
S¡. i4fcir»n«l D. Pedr , Pablo C-üirs,' Un bonito reverbeio .a portselHna y filete., dorados.
Sr. ü. Juan ¿Bueno/., un pirnia-ets»de porcelana,
Sr. D, Amonio Aria?, un par escup deres con escudos y fi» lates «iorades
Sr. Dé Fernando’K ru Pedí», uu bu to libro, titulado almacén da lo r niños.
Lea niña, «1*1 colegio de San Eulogio.
hrt». JJ, ■ LauziOr jo y Fast r, una rica relojera bordada al pusados p, ri» misma.
LiuineD.* O,¡rupia Orejo y P.i«t.,r, un precioso alfiletero bordado «le oro.
Lis niñas D, * Mercader y Concepción Rojo, un par al-foinbntas «ta.stitinbie muy crpr «Irosas, hecaas por las mis-mas.
La nina D. * Manuela Pzir.it, un erqui.ito pahua., ae oían bordado de fllrgr-na, per la misma.
Srcj. Fay.s y Compañía, un j.iege de lé compuesta de cinco piezas y subiAdeja, t.j«> «lt porcalaua con filetee durados.
'Sr. D. ./ose Tenar y Ouasch, un p.r figuras, representando une, príncipes.
Sr. D. J u«rt Conil , nueve rsinjes do mesa y des billetes de B»eci>(le2ñ peso» cada uu,,.
D. Fr-scisc > Vinal», uua pipa tur«« de cristal para cuatro fiimsilorcs.
Sr. D. José García R.couco [Do M rtantas,] un magnífico pañuelo oían ricunionta bordado.
Si tas. CéjsU, Uu par jarrones.
Sra. D. “ María de,las Nieves Rodrigue/, de Cost», un jue»
go de locador.
Sros. Costa y Compañía, sais cajas de cristal cou bombo-
nos.
. i -Sra. D.rt Merced de 1«Cruz Chmnat, un juego de tocador decrntal.	V > inC i O..*.«:«- d ó
Sra, D. 91 Caridad Choinat, un enjuagatorio de loza fina,
«V. D. Ví '■eut« Chomat, un globo terr.atre «lrico.
Sr. D. Angel Maizrin y .Sr«,., un prec oso verre d’eau de finí» (¡me porcelena con elegantes d bujo.-.
Sr, don Manuel Maizsu, un bonito par de jairas de p urce i a, na finaX * I W v »TI XV M * áx A/t * ■*
Una Sra. rtn brazal-te imitación do oro y topacio,
Fe olería “L r Perla” una bo sa de viajo para señora un par pantufa-, uu a», o de noche de a fombra.
Fuleiena "Li Usf n»»” dor luisas de viaje de fantasía para ?eñ?rq tres cartelas de colegio y un saco de noche da alfombra par « a, hora.
Recolectado .y r mitüo por el Sr, don Santiago Alemany á nombre de los almacenistas de víveres, los cuales ban con tribuido par» la compra do uu quitrín, y un tocador, todo de gran mérito.
Pesos. Cts.
Don Santiago Alemany..........................
Sr.s. Vetjunr y Co up..., .......................
Don »1. b, ai bou ..... .... .a..........
Síes, Fernandez y Comp................
102
fil
51
34
Síes. M,ró y Comp............................ 17
Dou Do ningíi GaUlo......™™.................	17
Srr». García Vfllavarde y «Comp.......... 17
Sre» Rule M,oi«.ry C"in|)...................... 17
Sre». Mnoma Ario»'y "Gomji.................. ....	17
S es. T.ot a Higuera y Comp................... 21
Sre». Tiuebt Gema y Com;..................... 17
Don Juan Franc svo Tab, milla...... ............	17
Sr«s, Francisco Comas y Comp	....... 17
Sris. Coinpto Lu é y Comp	T.. .....	17
áres. Al»aie;y G 1 oioelea:j-I..'..____'......... 17
Pon José LoryutO	17
Sres. Garcip Vjlla i ii y Comp................. 17
Don Antonio Ü'uiriguoz......................... 17
bre». Cab.rga Zublsgay C«.inp.......... 17*
Sras. Botch ^ Comp............................... 17
Sres. Brunet Jugiret y Comp ................... 17
S.e». (tamaño y Comp................................ 17
S ea. Giral y Oemp............................... 17
Dou S,b«?t«n Car.-e.............................. 17
Don F Upe Per«*.................................. 17
Sres, Mas y Comp............................... 17
Sre», A'm rail y Pomp............................ 17
Sres, Miwry Oreo.................... ............ 17
25
17
17
3«
8
8
8
8
Sra». Riva» Lupe* y Comp
tíre». (Jarcia y Hermano._
Dou .luían de Ziti neta........ ..
Don Antonio Lanas y Liu o...........
Sres. Peña y Rivero........
Don Fai riandò Persz...........
Dorr Higinio L unas .....____.......
Sr»». Villar y Crespo..... ..... ...... i...8
Sre». Peña y;Comp ..... ..i......... .......... 8
Don Lorenzo Muir.......................... 8
Sres. Baguer y Hermano......................... 4
Dou .1. Parez y Comp........................... 4
S e,. Zarraga y Cotnp.i........................ 4
Sr«s. Galbun y Hermano.......:................. 4
Dou Ignacio García............. ............... 4
50
50
60
50
50
50
50
25
25
25
25
25
INVERSION,
Por un quitrín..,. Uu tooador..........
646
151
No'a.—Lo» Sre«. Defrsu e y Ber, han cedido á favor del Bazar 51 pesos dei importe d«l carruaje que ha comprado el Sr. A'e-ratii A nombre del gromo, por lu que ue aparece eu esta msa que loa 646 pesos expresados.
D 1 mismo modo ha cedido la antigua casa de don José Be oya otros51 pesos de las 12 onzas cuque fué vendido para el mismo donativo
Ademas el Sr, Aleinaui párpenla,mente ha donedo un magnifico piano de mu bueuas vuers
BAZAR.
Sr don M«itiu Marqurttl, uua tabaquera pa'o de rosa adornos dorado».
Sr. don Ja, ¡uto Oxamendi, un juego de co s da.compuesto do dos jarras v un cent o do loza fina.
Br. don Tomás A. P.esencia, uu costurero de ébano cou adornos dorados.
Sr. don José Ignacio Zapata, un par jarros de china.
Sr. dou José de Lorio, toutador de la fragata de S, M Tetuan, un par jarras de china.
Sr. don Federico Alverige, u ia caja cigarros de la Honradez cu forma de Aloun.
Sr. dou Hermenegildo Strrazina, un abanico marfil uua cambéis y uu cuei'o «I» pumo.
Sedería las 3 B B, B. un enjuagatorio cristal cuajado.
Sr. den Jinñ M ¡ñozy Fernrde castro, una mantequillera crisral y pinta ciistof.
Lib eru de Pego, una gramática de la Torre, una aritmética l .” una i :aíu 2 * una ¡den; 3, • seis colee ñones cirader« nos deescrltura, unas fábu as Ascéticas dos docenas geografías «le lu I ia, dos ídem iilena Nociones, ires Idem catón metód.co,
dos libros de las colorrita-.
Sr. don J n*n r.eguer A r o ubre de un filantrópico Je Cien-fuego-, un diccionario «ie ¡a lengua castef aria.
El mismo á nombre «je ios Sres. Ortiz, Kuvilla y compañía de Suiili Espiritas, un tinleio de pista con su estuche.
El mismo á nombre «te duña Cristi ,a Fermndaz, uu precioso guarda moneda y uu par jairas de porcelana con bonito* dibujo.-'.
El mismo A nombia de doña Maris Jo.-éfa Goval, una linda motera de cristal dorada y un par jarras de china.
R.c I e.-tado por las »er'iorit-s Costa y remit do á dicha Sra.
Sra. doñt Carmen Blasco de Ezquera, unas rornansas y
polc.-s pura piano.
Lr n n» G rtrndis Se "es. unt v nagrerita.
1.1 niño Jo.-é Selles; una taüoquera,
Sr, don Policarpo «le Velauude, uua Vinagrera, cuatro cande, roí, cuatro pihuelos borda lo» y dos argollas para banda
Sr dou Antonio J. de la Vega, un juego de cafe.
Hedería las tres B- B, B uu custur ro
Sr. diu Félix Castellot?, un carmsolm di muselina beldado.
T.enda “El Clavel” un cami/eiin bordado.
biguá la lista de los efecto» remitidos por la Exorna. Sra. D, m Alaría da la Coucapeien de Cárdena, da Crespo.
R. colectado por la Sn»- Ninipom.
Sr. D. Ricardo D„tr»s Teui nt» Gobernador da Sta, Ma i* del Rosario, uua lisurera d» «natal.
Sr. u. Claudio del Cebú y Cainasj un par figuras broa» ca.
Sra. D. * N deCalarragay Díblln, unaaaja aoataniendo un magn tico tapete de mesa.
Sr. D. Jos» Alaria Canalaje, dos patínalos da seda da ca«
lor
Recolectado por »1 Sr. D. Julián Alvarez'y remitido i la misma Excma. Sra.
Sr. D. Julián Alvarez, uu par frutero* da cristal tallado*.
GACETIN RELIGIOSO.
Jn-,es.—Sa ,tos Juan» y Germán Ob». Emilio y «ni compañero» Prim > y Luciano. Teodoii* y otras doca matrona* márti« re*.—El pr mero fué caialaD, y *e aplicó lauto en au* estudios, que d,*puus i • gó A ser por au doctrina uno da loa mas célebre» ductor«« de au tiempo. Su celo por La cusa* santa,, le d»cídió á abrazar la vida eclesiástica, y s eudo Pbio. de la Iglesia de Urgid. fué promovido á 1, -illa episcopal por flucción del alero v del puch e. Desempeñó su mímsiciiu cuino un v«rdade]0,discípulo du lu» Ap Atoles, y gobernó aquella ¡gloria mas da do .nos. Germán fue obispo de Paria y por su exce vuela, - ..dad y gran les mñrgri g fué tumbien muy udmirado. Em.lio, Frismoy Luciano, recibieron lo, tres la corona del martirio en Cerduña, bajo el imperio de Nerón, por haber defendió«» la fé de Josu-eris-—Estando martirizando á San Procopio vinieron doce matro-nae, eoufe-aado en alta voz que aran Cristian««. Súpolo a; malvado ju. z: man ló as prender: y hilláuduLs c, n< tanta en alamor, y «oul'esiau de Cristo, las hizo »tormén i ai; hallándose preseut» T.udosia, la madre du Piocop o y quo era ,u que le hub e acusado, y viendu qua una, mujer«» flaca» por »u condición, eatabaa i un fuertes, que uo se dejaban veucer, ni del mal olor da lacárcol, uj du lu tairibilidad do lo, torm ntui, ni de las grandes promesa», cu tumi ó que aquello no era cusa humana sino virtud del rielo, y dola religión «rstiaua, y to la encend da eu el amor dal Señor, no «o pudo contener, qué allí en medi «Je la geute uo diese Toce», y clhrameme confesa«.* que era Cristian», y eljues á vista da « ato V fuera du sí la mandó > p ,lonr.
También se mencUnan ios Slo«. Carmino», Eleonida, Cre-cent , Diosconde», p. b.u, Eladio, Cirilo y la conmemoración de muchos atoe, de Peíais todos mártires, Podio y Sonador obispos y cunfetor, s.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes'—En Sto. Domingo la del Sacramento A las 7, en la Catédial, la dé Tercia á íes 8.J, «n el Espíritu Santo al S.-ñor do la Curuiiaciot, en el Slo. Cristo al Señor del Bueu viaje, en San Felipe á Niru. Sre. du la» Angusties, Eu 3to. Domina go Guanabacoa al Señor de! Potosí á la, 7.
Fiur. a do Mayo.—Por la tarde eu San Francisco predica el Sr, Pb o. D. José Sabás Va'de», en San Felipe, el Sr. Pbro. D. Pedro Al bum, en U.; un y la Mi-reed, pnolica uu religioso de en respectiva ougiegaciuu, en la Betirficeneia, hospital de San Lasaro y Parroquia de Guauabaeou, A la bo.a de costumbre.
Coito de Mario.—Dia 2» de Mayo.—Corresponde visitar i Ntra. Sra. del Mouserrate.en au templo, en Guanabacoa A Nt a. Sra. de las E cue a» Pío?; eu S. n Francisco todas privilegias daa-
LIBR08 E IMPRESOS.
irles

Ohrat« .It l ngriiuciisor «lusa Illurlano Ca Ciisiidcviill.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hoja* •opogiaticas y «na historia. Contieno los ferro-carriles de Villas uueva o tronco principal del Oeste, de Mariauao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de F agía y Casa ühuioa. La segunda continué los partidos dei Calo (í, y Arroyo Naranjo; eu la tareera los de Puente» Grandes y Qt • jados «leMariauao También uay hoja primera iluminada, eoal-eubilivisión municipal iutarior le cada distrito.
Plano de a villa de Guanabacoa; ideui «la su jurisdicción.
Idem de la caruoaúa de las Fosas; este consta de tres hojas: ana topográfica quo cómprenle todo «i territorio en que tuvieron ugar los hechos de armas, eu cuya orla decora la carta sutúgra fa deS. M, la Reina ü? Isabel II [Q. D G.j á la isla de Cuba; das pintorescas quo contienen: uua el pueblo de as Posas y dos. embarco de Don Narciso López al frente de loe invasores; y otra el pueblo de Bahia Honda y desembarco del general Don Manuel Euaul frente de las tropas españolas.
Se bailan do venta eu el establecimiento de lee señores Cha-siu y Fernandas, calle del Obispo y en casa del autor calle déla Picata núm. 45. En Guanabacoa calle del Campo dual«, uúm 7