i
í !
m
J
PEKjODIGO OFICIATi DEL GOBIERNO.
Vit iti. 78
Dominio 79 il<; Il a i/o de I808.-San Eustasio abad y confesor.-Circular en san Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
liDBÜiBSIi Sl'FRKItlB CIVIL DR LA 8IRIPBI FUL ISLA DR CUBA
Dirección de Administración local.
Sección de Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien disponer que en io sucesivo loa Gobernadores ó Tenientes Gobernadores circulen por si las filiaciones áe los desertores de presidios á lus autoridades que corresponda.
Lo que de órden del limo. Sr. Director se publicu en la Gaceta para su conocimiento y cumplimiento.
Habana 28 de Marzo de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 25 del próximo pasado Febrero al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órtien siguiente:
“Excmo. Sr.: Enterada la Reina [Q. D. G.J de la carta de V. E. número 1034 en que consulta la reforma del artículo 167 del plan de estudios vigente en esa Día en la parte relativa á la incorporación de títulos extranjeros, S. M, o do el Consejo de Instrucción pública y conformándose con el parecer emitido por el mismo, iia tenido á bien disponer que en io sucesivo los ejercí« cios para la incorporación de títulos extranjeros tengan lugar ante la Juntado profesores de las facultades respectivas.— lie Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes;”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órden dri limo. Sr. Director de Administración se publioa en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana £8 de Marzo de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 25 del próximo pasado Febrero al Excmo. Sr. Gobernador ¡Superior civil la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—Enterada la Reina (Q. D. G.) de la caria de V. E. número 1038 en que dá cuenta de haber concedido á los alumnos del último curso de las facultades de Derecho, Medicina y Farmacia autorización pura pagar los derechos de grado con arreglo á la antigua tarifa, 8. M. conformándose con el informe emitido por el lteai Consejo de Instrucción pública y en atención á lo equitativo de semejante medid», lia tenido á bien aprobarlo.—De Real órden lo digo á V. E. para bu conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acor lado su cumplimiento por S. E. de órden del limo. Sr. Director de Administración se publica en la Gacela oficial para geueral conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1868.—El Jefe de la Sección.—José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr.Mlnistro de Ultramar comunica con fe,cha 25 del próximo pasado Febrero al Excmo- Sr. Gobernador Superior civil 1» Re*l órdeu siguiente:
‘‘Excmo Sr.—Dada cuenta á la Reina | Q. D. G.] de la carta do V. E. número 256 en que manifiesta haber uutorizado provisionalmente á D. José María Ar-bu u para elevar á la categoría de colegio privado de segunda enseñanza de segunda clase el establecimiento de educación titulado San Francisco de Asís, S. M. te-niendoen cousideraciou que se hau llenado losrequmi-tos que marca el artículo 216 del plan de Estudios vigente en esa Isla y de acuerdo cou lo informado por el Real Consejo de instrucción pública lia tenido á bien aprobar la autorización eonoedida por V. E. próvio el depósito de la liunza que se previene en el artículo 192 dei Reglamento. De Real órden lo Jigo á V. E. para bu conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de orden del limo. Sr. Director de Administración se publica en laGaoeta oficial para conocimiento general.
Habana 28 de Marzo de 18138. —El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 25 dvl próximo pasado Febrero al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr. Enterada la Reina (Q D- G.) do la carta de V. E. número 216 en que da cuenta del re* saltado de los exámenes de aspirantes á títulos de maestros en la escuela Normal S. M. ha tenido á bien disponer manifieste á V. E. la satisfacción con que ha visto el brillante resultado obtenido en los exámones.—De Real órden lo digo á V. E. para sil conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órden del limo. Sr. Director de Administración re publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana28 de Marzo de 1858.—El Jefe de la sección, José Francisco Mantilla
Sección central.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Pero próximo pasado, se comuuica al Excmo. Sr. Go? nador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Pura la plaza de oficial 5.° Ad-listrador de Correos de Sagua la Grande, vacante haber quedado siu efecto el nombramiento de D. icasio L qrez, dotada con el sueldi» anual de seiseien* escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, la Rei» (Q. D.G.) ha tenido á bien nombrar á D. Juan iz Solórzauo, oficial de igual clase, ou la Contaduría eral de Hacienda de esa Isla, correspondiente al ardo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de )6.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 17 del nal, so publica eu la Gaceta de órden del limo. Sr. ector, á los -fectos que están prevenidos.
Habana 27 de Marzo do 1868.—José Francisco m tilla.
fuá nombrado, en atención á qno el delicado estado de susalud le impide hacer tan dilatado viaje, la Reina [Q. D. G.] tomando en consideración lo expuesto, ha tenido á bien admitir su renuncia, nombrando en Su lugar al Ayudante de 2,88 clase D. Pablo Espina, cou la categoría de Ayudante 1. ° , sueldo anual de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden el limo. Sr. Director de Administración de conformidad con lo propuesto por esta Ins» pecc-.on, se ha servido destinar al expresado Ayudante Espina, á la Inspección de ferro-carriles de los Distritos l.°, 2, ° y 3. ° bajólas inmediatas órdenes del Sr. Ingeuiero Jefe de la misma.
Lo que de órdeu de S. S. I. so publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 21 de Marzo de 1868.—El Inspector 1, ° Eduardo F. l’rujillo.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 14 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente;
‘■Excmo. Sr.—La Reina |Q. D. G.J queda enterada del acto en virfiid del cual acordó V. E. la Cesantía del olioial quinto Gu irda*almacen interino do la Aduana de Cuba D. Francisco Muñoz, en razón á no haber prestado en el término reglamentario la corres» pOndiente fi anza para garantir dicho destino y de que dá cuenta V. E. en su carta ofioial número 198 fecha 5 de Octubre del año último. De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y filies correspondientes.”
Y	acordado por S. E su cumplimiento en 17 del actual so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Marzo de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar »e comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 de Febrero próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo, Sr.—La Reina [Q. D. G.J se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:1 De conformidad con la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, y en vista de lo que rae lia expuesto el Ministro de Ultramar, de acuerdo cou el Consejo de Ministros, Vengo en conceder un suplemento de crédito de treinta y dos mil ochenta y seis escudos al capítulo veinte y sióte Sección tercera Guerra del presupuesto de la Isla de Cuba de mil ochocientos sesenta y seis, á mil ochocientos se* sentay siete, para gastos dé personal de presidios. Dado en Palacio á veinte y cinco de Febrero de mil ocho» cientos sesenta y ochó.—Está rubricado de la Real mano.— El Ministro de Ultramar, Cários Marfori,—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes y como resultado de su carta número 313 de 13 de Diciembre próximo pasado.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con techa 17 del actual se publica en la Gaceta oficial para geueral inteligencia.
Habana 26 de Marzo de 18G8.—Manuel de Jara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 24 de Febrero próximo pasudo, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Parala plaza do oficial 5. ° de Ad-miuistracion, vacante eu la Aduana de Santiago de Cuba, por paso á otro destino de D. Ramón Cáudido Caamaño que la servia, dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Saturnino González Diaz, oficial de igual clase en la Contaduría general de Hacienda de esa Isla, compren* dido en el artículo 31 del Reglamento orgáuioo de 3 de Junio de 1866.—De Real órden lo digo á V. E. para su cononocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 24 de Febrero de 1868.—Marfori.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, se publioa en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habaua 26 de Marzo de 1868.—Manuel de Lara.
INSPECCION DE GURAS PUBLICAS.
Sección 1. **
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha reci* bido del Ministerio de Ultramar c<>n fecha 7 de Di ciembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de una instancia en la que el Ayudante de Obras Públicas D. Rafael Contreras destinado á esa Isla, por Real órden de 12 de Octubre próximo pasado, pide se le exima del servicio para que
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 18 de Febrero último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, In Real órden siguiente:
“Excmo, Sr.—Tomando en consideración la Reina [Q. D. G.J las razones expuestas porD. Ismael Ojeda, oficial 4. ° electo de la Contaduría general de Hacienda de las islas Filipinas, y quinto en propiedad de igual dependencia en esa Antilln, se ha servido dejar sin efecto el referido nombramiento, hecho por Real órden de 5 del actual, y disponer que el interesado continúe prestando sus-servicios en dictia Contaduría general en su misma clase de oficial quinto.—Da Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado.por S. E. con fecha 17 del actual su cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial para general conouimieuto.
Habana Marzo 26 de 1868.—Manuel de Lara.
han de ser solicitadas, bien por los herederos del contribuyente, expresando las causas que las motiven y presentándolas al efecto á la autoridad económica del pun* to en que residan, y en defecto de esta, á la del partido administrativa acompañadas del certificado de inscripción Dicho funcionario cuidara de pedir informe acerca de la certeza de lo expuesto á los síndicos del gremio, y si no lo hubiere, á dos ó tres industriales de su misto i profesión ú otra análoga por falta de estoi; y coa vista de lo que expongan y de las noticias que por sí pueda adquirir, emitirá su dictámen, determinando si se halla ó no justificada la baja, y eu caso afirmativo desde cuando debe empezar, y la cantidad á que se eleve, y cuidará de unir los recibos talonarios del interesado, que por esta causa no puedan hacerse efectivos.
Inciso 14.
Los requisitos marcados para los ref. ridos expedientes, pueden omitirse, cuando á la solicitud de baja y certificado de inscripción que presente el interesado, se una la licencia original que le fuera concedida por la autoridad respectiva para abrir el establecimiento ó plantear una industria; pero solo en este caso, bastando las indicadas instancia?, certificado y licencia, en Union de los recibos talonario?, como justificante en vez de aquel.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con facha 24 de Febrero próximo pasado, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto de Administración, vacante en la CoDtaduiía general de Hacienda de esa Isla, por pasa á otro destino de D. Juan Ortíz de Solórzano, dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos, y mil seiscientos de sobresueldo, la Reina (Q. D. G) ha tenido á bien nombrar á D. Pablo Carrera y Sánchez, oficial de igual clase, Contador de la Colecturía de A'iuann de Gibara, comprendido en el artículo treinta y cinco del Ruglameuto orgánico de 3 de Jiuiío de 1866.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 26 de Marzo de 1868.—Manuel de Lara.
Por decreto de 18 del actual, y conformándome con lo que uie lia propuesto la sección Central de Con» tribucioues y Estadística, he resuelto que al solicitarse por los contribuyentes del subsidio industrial y de comercio ser bajas eu las matriculas er. que aparezcan inscriptos, su acompañen á los memoriales las licencias que hayan obtenido para abrir sus esiablecimientos ó ejercer una industria, considerando modificado en ese sentido el inciso 12 de la circular do 7 del pasado Se» tierabre publicada en la Gaceta nfioial.de 10 del mismo mes, quedando sujeta la trasmutación de los expedientes de baja á lo prevenido en el otro inciso 14 de la propia circular.
Lo que se public a en 1? Gaceta, para que llegando á conocimiento de todo?, tenga puntual cumplimiento por los funcionarios á quienes está cometido tan interesante servicio,—Habana y Marzo 19 de 1868.—Manuel de Lara.
Copia de los inrisos que se citan.
Inciso 12.
Las dos primera?, la cesación en una profesión ó J industria y el fallecimiento como sucede en las altas,
Itcnl Audiencia Pretorial «le la il.abana.
Sección de Tribunal pleno.
El Excmo. Sr. Ministro de U.tramar con fecha 12 de Febrero próximo pasado dice de R>*al órden al Excmo. ó limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia lo que sigue:
‘‘Excmo. Sr.—Dada cuenta á l a Reina [Q. D. G.] de una comunicación del Ministerio de Estado, en que se llama la atención sobre tos defectos que on frecuencia se advierten en la forma de dirigir les txh >rtos expedidos por las autoridades jad cíales de las provincias de Ultramar, para su eumpliini mío en los países extranjeros: S. M. conforman lose oon lo propuesto por aquella Secretaría del despacho y con el parecer de la Sala 2.80 de Indias del Tribunal Supremo de Justicia, lia tenido á bieu disponer: i.° Que se recomiende á V.E. el exacto y puntual cumplim entó de lo preceptuado por las Reales órdenes de 25 de Octubre de 1852, 8 de Ju? lio y 6 da Agosto de lSt>4 y 2 de Abril de 1>65: 2. ° Que los exhorto? ó suplicat irios se dirijan siempre á la autori lad competente del p tís donde hayan de ser cumplimentados a fin de que el Agente diplomático ó Consular español les dé la dirección conveniente con arreglo á las leyes y usos locales. 3. ° Que si la naturaleza del asunto permite que las diligencias sean evacuadas por el Agente esp tñol se dirija á este el exhorto ó suplicatorio. Y 4. ° Que dichos exhortos ó suplicatorios se remitan á este Mioistoriode U¡ta-amar y por este al de Estado, el cual queda encargado de darle el debido curso, exceptuáudose los que desde las Antillas se dirijan á las autoridades de los paisas extranjeros situados en América y desde Filipinas á los países extranjeros situados mas allá del cabo de Buena Esperau-za ó del Itarno de Suez, los cuales deberán cursarse directamente con arreglo á lo prevenido por las Reales órdenes de 6 de Agosto de 1864 y 2 de Abril de 1865.”
Y dada cuenta á este Superior Tribunal en Pleno se sirvió acordar de conf armidad con el Sr. Fiscal se guarde y cumpla lo mandado por S. M. en la preinserta Real órden y sa publique en la Gaceta oficial, como por la preseute se verifioa, para general conocimiento.
Habana 26 da Marzo de 1868.-»El Secretario, Julián Felaes del Foto.
Secretaria.
Debiendo celebrarse la visita general.de cárceles y presos que según las ijiéposieioues vig ntes ha de preceder á la semana mayor, lia teuido á bien señalar el Excmo. é limo. Sr. Regente de est a Real And eucia la hora de las ocho de la m mana del sába lo 4 del próximo mes de Abril para que tenga efecto el mencionado acto en el lugar y con las solemnidades de costumbre; disponiendo al propio tiempo S. E. 1. que se publique en la Gaoeta oficial para conocimiento ue los que deban asis« tir á la expresada visita general.
Habaua 24 de Marzo de 1868.—El Secretario, Julián Felaez del Foso.
En virtud de lo que dispone el articulo 49 capítulo 9? de las Ordenanz is de esta Real Audiencia, y aproximándose la época eu que debe celebrarse la visita general de presos y Cárceles que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la fiesta de la próxima semana mayor, el Excmo. é limo. Sr. Regoute de esta Real Audiencia se {ha servido disponer se celebre el enunciado acto el dia 4 del próximo mes de Abril á las ocho de su mañana en el lugar de costumbre, y que en su víspera á las diez de la mañana tenga lugar el correspondiente alarde general, dándose aviso á todos los Sre.s. Ministro» y al Sr. fiscal: que se dirijan las órdenes convenientes para que los Escribanos de los juzgados inferiores que tengan causas de presos que hayan de visitarse por esta Audiencia, pasen á la escribanía de Cámara mas antigua ó sea á la de dou Antonio María del Rio, dos dias antes de la visita indefectiblemente y bajo apercibimiento délo que hapra lugar, una relación exa.'ta de las correspondientes a cada uno de ellos, con la expresión que ,previene elt articulo 50 de dichas ordenanzas y tres copias ó triplicado de la misma lista en el mismo plazo á esta Secretaria de mi ¡uterino cargo. Que el expresado escribano de Cámara y los demas de su clase cumplan por su parte con todo lo que dispoue el artículo 51 de las citadas ordenanzas. Que el Alcaide de la Cárcel y los Jefes y encargados de cualquier otro establecimiento en que haya presos del fuero ordinario de cuyas causas conozca esta Real Audiencia pasen también a la Regencia por la Secretaría de la Audiencia dos dias antes de la visita una lista exacta por cuatripiicado de todos los presos de dicha» clases que cada uno tenga á su cargo con expresión de su n nnbie, domicilio, dia de su entrada euel establecimiento y de si su hallan ó no en comunicación, para cuyo efecto se expidan las comunicaciones correspon* dientes, d ciándose, en las que se dirijau para los Jefes de los cuarteles ó fuertes de la plaza ó establecimiento* que no depeudau del alcaide de la Cácea!, que, á la mayor brevedad ae sirvan iuformar á esta Regeuc'.a, si habrá alguu grave inconveniente justificado que impida que los presos á su cargo que debau ser visitados por la Real Audiencia, sean trasladados el dia de la visita á la Real cárcel antes de Ins ocho de la mañana del citado dia de la vis ta general á fin de que se les pueda pasar en la Cárcel ó acordar con la antelación necesaria lo que correspouda.—Que los alcaldes mayores de fuera de esta capital y de ellos solo los que tengan presos en la Cárcel o foitalezas de lajHabana, cumplan Jas cii cu-lares de 14 de Junio de 1862, y 21 de Noviembre de 1865. Finalmente dicho Excraa. o limo. Sr. Regento se ha servido mandar que esta providencia se inserte en tres número» déla Gaceta ofioial de esta capital, para conocimiento de los abogados y procuradores de- ios presos que hayan de ser visitados asi como de los fun-
1 clonados á que se contrae y demas que, según los artículos 55 y 56 de las ordenanzas y disposiciones vi-
gentes deben asistir ó tener intervención en el acto.— En ejecución de lo mandado expido la presente para su inserción en la Gaceta oficial de órden o o 1 Excmo. ó limo. Sr. Regente.
Habana 24 de Marzo de 1868.—El Secretario, Julián Felaez del Pozo.
3I.Gv.NDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Intendencia «le Ejército de la Isla de Cuba
Anuncio.
For disposición del Excmo. Sr. Capitón general y á propuesta del Er.cmo. Sr. Intendente de este Ejército, se anuncia al público que el dia veinte y uno del raes de Abril próximo venidero á la una de la tarde, tendrá lugar en esta Intendencia y eu la Comisaría de Guerra de é'uerto Príncipe, una subasta pública para contrallar el suministro de víveres y aves del Hospital militar de dicho punto, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones, precios límites y modelo de proposición que su insertan á continuación. Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados eutregáudolas al Secretario del Tribunal do subasta a las doce de la mañana del dia del remate; enla inteligencia de que constituido el Tribunal y á medida que se vayan abriendo los pliegos, se desecharán por inadmisibles los que no vayan redactados coa arreglo al modelo, y á la ve/, se irán exigiendo lo» depósitos de cuatrocientos escudos como garantía provisional, de que tratan los citados pliegos de condi* ciones.
Habana 18 de Marzo de 1868.—De órden de 8. E, el oficial 1. ° Secretario, Antonio Dominé.
Intervención Militir de la LladeCuba.—P.iego de condición*» ecóiio.iiico-admiui.slr-tivus que lian de regir para el remate en púó ica licitad.m del suministro de víveres para el Hospital militer de Puerto Príncipe durante ot término de un año.
1 ? El rematante queda obligado A proveer »1 Hospital de todos los víveres comprendidos enli relación unida á esteeXpe diento y de ellos hade teuer sieinpie un repuesto á lo menos paia
cuatro meses.
2!° Tojo» los dias A las s-ia do la tarie eu verano y A las cinco en invierno s . presentará on la Administración del hos* pital A recojer la papeleo <lel su ninistro que deba hacer ai dia siguiente para que con extricta sujeción A ella entregue al amanecer del mismo los unículos que contenga siendo las condúcelo nes Ó-siMfeifm *rt*«i».•-•**- »*> Iníba noiaj.tl*ilinu
3.	9 Todos los víveres qiio-prOvea lian de ser precisamente de primera calidad, en la inteligencia que tos que no reúnan eata condición les serán devueltos para que los reemplace jiuuediata-ineute y si asi un Io verifica?» ó lio fuesm admisibles los que de nuevo entregue se pr .cederá A emigrarlos por 1. Administración del Jiospital A cualquier precio que los encuentre, Hiendo de cuenta del contratista «I exceso que resta te. Si se repitiesen esta, faltas queda autorizada la Administración militar pura rescindir esta contrata y si el nuevo ruiiiataute io hiciese A may a' precio, la diferencia entre esto y el an fe ñor, la satisfará *-i ominante, mientra, no termine e. tiempo que debió durnrsu compromiso.
4.	9 La subasta será doble y simultáma ante los estrados de esta Intendencia de ejército y Comisaría de guerra de Tuerto Principe, verificándose en el dia y hora que so sirva señalar el Excmo- Sr. Liten lente de ejército.
5.	9 Recibido que sea eu esta Intendencia «1 expediente de ubasta y eu visiade los dos expedientes adjudicará definiiiva-
n.eute el remate ai Imitador cuya proposición sea mas ventajosa de la de entro ambos puntos.
6.9 Si I» proposición admitida en Puerto Priucip» fuese igual A la de esta plaza, tendrá lugar una segunda subasta entre los autores de las expresadas proposiciones, adjudicándose el servicio A távor del quj mejorase mas lat-mya ó al favorecido por la suerte dado caso que ni uno ni otro io hiciese y teniendo lugar dieba segunda licitación en esta capital en el dia y hora qne se sirva señalar el Excmo. Sr Intendente de ejército.
7 9 ' Para poder presentarse como licitador, será necesario acreditar luber depositado en la Tesoreiía general de Hacienda pública de esta Isla o eu ta Adminhtracioti de Rentas de Puerto Principe, lá caulidnd de cuatrocientos escudos cómo garaotia provisional para íeoponder del éxito de la subasta A los que no obtengan el remate [••? sera devuelta su lianza provisional y la del rematador qued.rá eu parte de la fisuca definitiva que debe otorgar. El documento qno acredite éste depósito se acompañará A la proposición que so presentará cou sujeción A la condición octava.
8.	® No re admitirá proposición alguna que no se halla estrictamente redactada,«011 airoglo al modelo que se acompaña y cuyo tipo fuore m .yor que el do los precios marcados eu la relación que va urtida al expediente.
9.	* Las propOHiciouvs se presentarán en pliego» cerrados y A la hora »cñaindn para el remate, wrá.r abiertos por el Societario del T.ibuual du subasta A presenciado los limadores, adju dicán tose el servicio á favor de la proposición admisible mas ventajosa.
10.	En el posible caso de qno se preaentnsen dos ó mas proposiciones admisibles que ofrezcan igual ó mayor beneficio al Estado, contenderán sus autores entre si A proa.-ncia del tri bunal y se adm til Au pujas por et término itnprorogable de cinco minutos adjudicAnuose el rematé A favor del autor de la proposición que mas mejorase la auya en beueflcio del Estado, aunque fuete una colindad centesimal y ai ni un» ni otro mrjor.'Sen sus proposiciones, eu este caso la tuerte decidirá, otorgándose el remate al favorecido por esta.
11.	l’arael oso de que el contratista no cumpliese las condiciones que expresa c»lu |iliogo, se tendrá por rescindido el contrato, siendo de cuenta del mismo tus perjuicios que por su causa ae ocasionen ai Estado cou esto motivo, cuyo imparto se
cubriiá con el oe ia fianza.
12- El féimite será por el término de un año pero si vencido este piase no llegase á formalizarse nuevo remate quejará obligado el contratista A continuar el servicio bajo las mismas hases y condiciones y mu alteración de precios por un espacio do tiempo prudencial que no bajará de cuatro meses ni pasará de seis.
13.	La fianza definitiva que deberá prestar *1 contra* lista para garantir el exacto cumplimiento del contrato se fija
endos mil escudooen metálico! depositados <;n I* Tesorería general de Haci -nda ó hipotecando eu su equivalencia y en debida forma, fincas urbanas por valor de cuatro mil eícudos á satisfacción de la Administración militar.
14.	El importe de lo que suministre en cada mes, se le abonará por el Administrador del H.ispital en los primeros d.as del mes Inmediato, mediante la pre-eutnoion de las papeletas que se le hayan entregadd.
15.	Todos los gardos de actuación y escritura del contrato correrán á cargo del routratiata.
16.	El remate 110 se entenderá cerrado por parte de la Administración militar mientras.no recaiga 1a superior aprobación del Excmo. Sr. Capitán Général desde cuya fecha se empezará A contar ni contrátala el tiempo desn compromiso.
Habana 25 de Febrero ua 1808.—Miguel Maufredi.—Habaua 6 de Mai/o de I6tid.—Aprobado —El General 2? Cabo, Val. masada.—Hay un seiln que d ee —Capitanía Geueral de la sieui-
pre fiel Isla de Cuba.— Estado Mayor.
Es copia—El Oficial I? Secretario, gnínnio
Dominé.
Hay u.i sello quo dioo.—Intervención Militar de la Isla de Cuba.—Modelo de proposición.
D. N. X..’.... veciao do oita ciudad, enterado del anuncio
publicado......con lechada.......y de las condiciones y demás
requisitos que se uzijeu pura la a jildicaciou ei; pública subasta del sumlu siró de víveres y ave t para el hospital Militar <le Tuerto Principa, se compromete a tomar á su cargo ol expresado su* ministro, con arreg o al pliego de condiciones y por lea precios siguientes:
Ecris- Mis
Aceite id. id. nueve escuTio?..................
Arroz id. id. cuatro esendos dose eutos cincuenta
milésimos.... ......................
Garbanzo» id. id. cuatro escudos qu mentor milésimos..................................
Pastas i. id. siete escudos..........	....
Patatas id. id. Cuatro escudos............	..
Azúcar id. id. cinco escudos................
Gallinas. Caja una un esquilo doscientas milé-simas.............. ....................
Pollos id. id, quinientas melésimos....'....
Habana 25 de Febrero 1868.— Miguel Maufredi.—Hay un sello que dice,—Intervención militar de ia Isla de .Juba-— Habaua 6 de Marzo de 1868.—Aprobado;—El Geueral2? Cabo, Val inaseda.—Hay un sello que dice:—Capitanía general du la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Es copia.-—El Oficial l.° Secretario, Antonio Dominé.
	...
4	250
4	500
7	• » ■
4	.
5	...
1	200
	500
A<linliilMtr:icioii «l<* Contribuciones líe 1 ai Habana. »
Negociado de Industria y Comercio.
Los artículos 26 y 27 do la Instrucción tributaria previenen que eada gremio ó colegio elegirá anua mente de entre sus individuo?, y bajo la presidencia de la Administración, uuo, dos, y siempre queso pueda, tres síndicos y dos ó tros repartidores, que saldrán ‘lo las oalegorías superiores, inferiores ó intermedias, seguu la cía» sificAcion del «ño anterior; y ú este fin, debiendo quedar constituidos en todo el mes próximo los de las matrículas para el año de IS68á 69, se anuncia su convocatoria para los días y horas que respectivamente se les señala eu loa altos del ex-eonV6iito de Sau Fraticisoo, que es donde se hallan situadas las oficinas de contribuciones.
Se recomienda á todos los contribuyentes el Ínteres con que deben mirar estos actos, para que lio dejen de asistir á ellos, y hacer que recaiga su elección pam las comisiones antedichas eu personas do idoneidad y buen criterio, que con su «cieito é impareiabd td un Ins trabajos que se les confia, eviten el mayor número posible de quejas de sus agremiados.
Tampoco deberán perder de vista lo que se establece por los arrioutos 32 y 33, pura las formas y períodos de tiempo en que pueden presentar sus reclamaciones aquellos que no se conformasen con la cuota señalada; pero dirigidas siempre á adquirir uu ounveucimi.snl > de la justicia ó razón con que se ha procedido por parte de los repartidores, lo? cuales lo eousiguarán por escriio, según previene el último párrafo del artículo 32. Las solicitudes que no reúnan las dos circunstancias expresada?, de forma y oportunidad, serán desestimadas, y ni aun se les dará curso, conforme á io que tácitamente se dispone por el reglamentó, y á la circular del Excmo. ó limo, 8r. lutendente general de Hacienda, inserta on la Gaceta del dia 14 de Diciembre ú timo.
REUNION DE GREMIOS Dias y lloras
l.° Abril 11 Almacenistas qu« venden por mayor y menor, vivero?, etc.
■ <a aalnraccuieta» do ropas, paños, etc.
12 AlmaccBisfs perr mayor do azúcar, café y miel KJ Bjtica* éln droguería.
maíz.
Agencias funeraria?.
Cafó? con cantina.
Encomendero? de ganado menor.
Fabricas de sillas de montar, lalabai tería-y guarnicionerías.
Locerías.
Mam tro? do cache? ótnllore? de rmistriicciiui de carruajes de mjo.
Mueblerías.
Mercaderes ó .tiendas de ropa.
Pana-lenas y galleteóos y bizcocherías. Peleterías.
Prestamistas de dinero.
Turadas de azúcar y cafe al pormenor.
Comí sionistas sin casa abierta y expresos de comisione?,
Ag-uciii? de expreso.», Torro carriles y vapores. Caldero iia.
Oiga, reí i»; • •	..
Establecimientos de'd'liHetas.
Establos ó trenes de carruajes de, lujo y volantes daaquilpr.
Fondas.
Librerías.
Mercad-íes de quinqués, lámparas, ele, Papelerías y articulo? de escritorio.
Ulífices, plateros con taller ó tienda. Homlnvjvrñw.
Solerías y pasamanerías.
Trenes do II óin .s cairelas ó carretones.
Agencias pulnicas.le negocios.
Agencia de mudanzas.
B Megas tienda? mixtas y pulpería?.
Herrero* y cerrej»ro?. linpre*orea ó dueñas do im.-reuta?.
Posadas.
Sasire».
Tonelería?, cuberías y piperí i?.	■
Velorios.
Vendutas públicas.
Almacenes ó tiendas de papú dv música. Albciterias y herrsdurías.
Baratillo?.
Gafé sin eautiiM.
Cajonerías para tabacos y do ces.
Dulcerías.
Hojalatería», vidrierías y h >lt»ií»?.
Mé ticos, rnó líeos eirá jarlos y oculistas. Tabaquerías sin marca.
Maestros de obra do ulbañilería.
Tálleles du construcción de carruaje? no de luji y carretas.
Tiendas de o.odíalas, armella?. ? ■ r Las Camisería?.
Gapatac.es .le muelle.
Carbonerías.
Carniceros, cortantes y tablag.-ros.
Carpintero?, silleros y ’tornero?.
Caballeriza» y tienes de 1 á 11 cal al rol de a quijar.
Colchonerías.
Maestros de obra prima, zrqraterns con lie.ida. Tienda? de jresca-io frito ó salado.
Tiendas de amoladores y vaciador« s.
Habana 28 do Marzo de 1868.—El adunnuirndor—Güdl.
idem.	Dé
ídem.	12
ídem	1VJ
ídem	1
ioi-m	>4
i lem	O
idem	h
idem	3
idem	34
2	II
idem	11*
idem	12
idem	124
idem	1
idem	lé
idem	2
idem	84
idem	3
idem	34
3	11
¡dein	114
idem	12
idem	124
idem	1
idem	lè
idem	2
idem	8*
idem	3
idem	34
4	11
idem	114
idem	12
idem	124
idem	I
idem	1*
idem	2
idem	8*
idem	3
6	11
idem	11*
idem	12
i-lem	18*
idem	1
idem	1*
idem	2
i lem	8*
idem	3
idem	3*
7	11
idem	11*
idem	12
idem	124
idem	1
. i-lem	1*
idem	2
idem	84
idem	3
id*m	34
8	11
idem	H4
idem	12
idem	124
idem	1
idem	I*
idem	2
idem	84
idem	3
idem	34
Huevos. [Cfd» doccia A Unto.... ..... T. ciño. [Cada arroba ¡dcm..J.... ..... &•. dii....... ...... .... ...... .....
Fecha y firma del proponente.—M'guol Manfredi.—Habana 6 du Marzo de 1868 -Aprobado.—El General 2.® Cabo, Valrnase in.—Hay un sello que rite«.—Capii rufa general de la siempre fiel is a de Cubi.— E.tado mayor,—Escopia.— El oficiul primero secretario, Antonio Dominé.
Precios imites para la subasto del suministro dé vivere? ptra el Hosp tul militar de Puero Pnnc p?, que debe tenar lugsr el diz...... de............ de|I8ó8. t
Precio límite.	Escds.	MI?.
Huevos. (Cada docena ochocientos milésimos...	......	800
Tocioo. Cada arroba nueve escudos doscientos
cnarc.nta milésimos.........................    9	240
Junrou id. id. nueve id.qninientoamilésimo?...	9	500
Maulr-cn id. Id. nueve escudos quinientos railé*
almos. • «......... .... ...-....	9	600
Habiéndose terminado Información d« la matrícula general de las clases no aamuiadus que li i do regir para el uño económico inmediato, con arreglo al articulo 41 de la Instrucción del rumo, se avisa á toáoslos contribuyentes que deban figurar cu aqn-llá poi ded,« carao en este departamento territorial a lus diferente» especulaciones expresadu* á continuación do este escrito, que desde el dia 26 del nciuat basta el 3’del atúrente ambos inclusive?, se hallará de manifiesto en los altos del ex»convento do 8au Francisco ó he* en la primera galería de éntíadu ul locsl que ocupan lae oficinas de esta Administración, para que pnednn examinarlo y precederse á la? debidas rectilicaciónea dentro de los subsiguientes ocho dia?, y» sea por mala aplicación de las cuotas que son fijas por. tarifa, bien por la inclusión ó exclusión de algún individuo que se crea con derecho á lo eoutrarió, y ya'por falla de buena redacción en el uombre y domicilio respectivo.
Se advierte asimismo á los cmitribuyentcs que de no conformarse con la» decisiones de esta Administración, podrán ocurrir 4 la Intendencia general de Hacienda en la forma provenida por el artículo 34.
Ramos que constituyen la referida matricula por carcc*r del derecho de agremiación.
Tarifa número2.—Administradores.
I