DÜÜiUJi áMALM
en ls uracatos no relacionados en el
AiA.UcL flt A3JAMAS.
tqua por analogía no pueden adeudarlos por alcana le sai partidas.
Se .n iü t le Vv3.it i en el desp ieho de esta Lupi a ica ai preaio de dos reales fuertes el
6jampiar. *
ulti'»« del a¡írii«eiis-»r .t>i ',»S:u'íí«.ho Casatievíi 11;
Ci» ríes»
Plano de la Habaua y su ¡ivi»dice,o . I . ... a.» «e* Uoja «opograacas y una materia.	i ... > .....ut da-Viuai
nuova o tronco pnuuipal Ilei DoIrò, to lari tiiu, dei Oa‘--ueio y Urauuo. L« uoja pa nerà conciono ros ciuco distrilos de la capitai, •alil» "'gLy Casa Sunna, Casaguuia collidono Ina partidos ilei Cali 3, y Arr oyo Naraujo; ou u remora los de pueutes li rande .V y jados de Mariauao 1 a.noieu uay noja primari» ìluininada non. . suoJivlsion rnuuicipal interior de cada digerito.
Plano de a trilla do liaauanaooa; ide.u de un jurisdiccion. Ideai de la ca.uoaua do Ls Pojas; oste coniti de tres hojas. una topograuea 4110 co aprendo todo el territorio en que tavierou ugar los uaouos de annua, encaya orla decora la carta autógra fa dei. M. la lieina Od loabol II [Q. O G.j A la iala de Cuba; doa piutoreacae quo coutioùen: una el pueblo de aa Poaaa y dei, »moaroo do .O011 -Varcuo Lopez al fronte do lo« invasoras; y otra el pueblo do liahia Kouda y desaiubarco del generai Don Manuel (Sua al fronte de lai tropea espauolas.
de ballali de venta en el escaolecimieuto de los sonoro* Cna-ain y Peruandes, calle del Obiopo y en casa dei autor calle dela Picota un in. do. En Guauabacoa calle del Ga npo Sunto mira 7
UHM Ili S1LU.Ü
POH
tTtíODORO GUERRERO.
t De lai eufras ia aobra.ita.s sa tu anoui lomado an córto ti a mero de ejemplares de la popular novela.
Las personas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse a ias norerías do O danai'i y El Iris, á la Propaganda Literaria. du pro oio cuatro pesos.
Tarameli uay tu rasen de ejo.nplaroi do las novelas
,'a
irla.Iridi pur dentro y I 1 italiana por fuera.
GRAN MAPA DE PICHARDO.
Publicada ya la hoja 9.08 se halla en la Propaganda litoraria, calle di la Habana núm. 100, á 4 pe30i Sí reales.—También la
8.	a á 2 pesos un real.
En la misma la novela cubana “el Fatalista” na peso.
INSTRUGG19IÜ
mira la ¿cobranza déla contribución industrial y do comercio su báta Isla, hállase de
ventilar: ei despicho-lo esta Imprenta X dos
^jciodoij.t uíüimu*
Manual de .a Contribución iudn.itn.il y .le comercio de La isla de Cuba y guia del contribuyente: contiene. l.°—Instrucción anotada de 26 do Pobrero de 136? y taritas para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, comentarios y reglas para ls práctica de esta contribaciou en la Península por O. Alance Alonso y L). Antonio Cereceda, Jefe de Administración el 1:° y de Negociado el 2.0 de la Dirección general de Contribuciones.
Se vende á “veinte reales fuerces” en la Papelería de don Manuel Freixa, calle de .vloreaiorei os jura t .1 U leí O >npu
ílAiiíIAL DEL S I á r tí m a viuij.íx’ad j).ü aojjuju^aoiojua
PD.l U. rílCObAS UB CAKUEX.VS V llñDHIUUEZ.
Obra reco.neudad.t par la óaperioridal y de rocpuocida utilidad, así para las (Jorpora-eiouesy ü apicales iljl crida administrativo td.ua para di vJj.nerciante, ilacendado etc Hallase da venta eu el despacho de esta luiprauia á í?d ¿ reales ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
¡^Aumentado con varias notioias curiosas y útiles se veudea á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, eu el establecimiento de B. May y Comp. calle de la Übrapia 11 entre Mercaderes y iban Ignacio.
Itegluineuto para el servicio de las Aduanas.
dem para los Ar [uiceotjs m uiicip tles.
•usiir ico.pu 'rjgii uiatirit pirtjalj sorvioio de las Aduanas.
Reglamento para el régimen económico y administrativo del rainoue Saín dad.
^Ordenanzas de eoustrucciou,
lvlem para la provisión de Üátedras de segunda enseñanza.
• Drdea taz ts y itegia.ueuto del L'ribuuil territorial d Q lentas.
Real deprjiij.ddl nuevo Fian de Estudios.
; Iñein ile oolonoa.
UrUouansas ue emancipados.
Uog.a.nouco para ios medicamentos secretos.
Re0..tuiouvo nei Monto de Fiedad.
Bear oiuou sooro.iloouinencos sie giro.
. Autos aotli'riaiWrf perla líeal 'Aad.éocftu’’'
Ke.il co.t.iu Ue JJ Je Eaé.v-de1 .Aruiipci Je costas prooes.iK;.-..
. ¿llora para ta pl'o Vision ñ : d it ■ — - ■
Ibigtufoeitle Je la Escaeia1 ’ ■i*
‘ lae.u Je uts Frofcsiou ties,. i.Jcm Je .os estaoieciunciiiivia *;	i, 1. ,1.1.1.1.1 y. ,1
luo.n Je i.a Escue.a Ue pintura, esc.utUia y gruoauol lau.u ao iVieJicnid y (Jirujia.
Ilegfameuto uel Batallón Ue lugeuleros.
IJorn ue uta Muicias Ue infantería y OaOalleria.
(ubui para ei goorór.n* y régimen facultativo deljcuer» po de tíamdad Militar.
Ley sooro reinos.
Reglamento dei Montepío militar.
Ueai declaración do B, M. de 17 de Junio de 1773 paia cumplir id dispuesto eu el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos soore las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamento def Cuerpo de Bomberos.
Idem para ios escarnecimientos msaluores y peligrosos. lUem de las J untas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento déla Universidad.
Reglamento Je sueldo para los oiieiaies del ejército de America.
idea para ei goOierao de ioshospiuléá militares.
Idem no Fresidios,
Inem uel Cuerpo no oauida l militar.
Idem provisional para ia lormacio i da ia estadística
uri.uiaai nei ramo no guerra.
Idem para ei Monte pío pn'ra vinJuo v moríanos. Wégiaitlcuto para las óiudieaturas,
Ley . v Ay andamientos.
Ina.u p.aa ias exenciones del servicio militar.
1 iv'-gin.nc.iLO ne Almena, i.togiáníóuio ’nei papel de multas, l.Ji u p rt'a ios interpretes de itear Hacienda, r i " non pata la cnorausa administrativa de Ha-.• ¿n 11.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Itoa. ui.nn.a sonro oociedaieo anónimas, ueg.amento para los inspectores especiales de las compañías ne ierro-carmes y demas sociedades mér—
. ...cantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Lnain'uccion para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
lastrncouii soore ei modo de íormar los expedientes de expropiación.
Reglamento do los Reales dereclios de alcabala, aleabas lila, Uipoteca y auroniaaciou.
Idem sobre el uso del papel sellado, instrucción del Resguardo, iuem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados. Leyes soore Juavinculaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de Uroberuacion y Felicia.
Reglamento para la uitroJnocioude trabajadores chinos. Idem para el servicio (jiro deben prestar las partidas vo-pÍJWiiuutes de Guardia civil y rural.
Apéndice a la instrucción Ue Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Ideal que deoeu observar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que lia-ciau las suprimidas Juut ts jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de Beuenceacia.
Idem pata Jas Casas de Salud.
4Idempara ei Cuerpo de Serenos.!
Idem para ei-apreuUizaje de artes y1 oficios.
Idem poVisioual de contabilidad ailmunstíutlva y del Tcisoio,
dem ¡no Ua de observarse por el Sr. Visitador general *üruyuaúaaa municipales.	o fu“ - . • J
■Adom i mates.
Rey de'propieiad literaria.
DR. PONS Y CODINACH-
quobt regles ilo de Europa premia lo por el Ateneo Je Barcelona en el concurso de 1337 como autor de la obra mejor y mas completa sobre el vó nito: se lia estabUcido eu la calle de la Habana núm. 169, entro Sol y Muralla; recibe de lá á L, y de 7 á 8por la noche.
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, .dos herinosat y C.iumi cusa, en Marianao, propias para familias de gusto que deseen disfrutar á la ve-,, de lainijor temperatura por estarsitu idas en puntos ventilados y libres del polvo- Eu dicho Vueblo calla le San Francisco núni. 10, informarán do ellas y sus precios.

MíÜ'jj áíúMMíüá.
AVISO«.
PELAYO GONZALEZ DE LOS RIO?J PRO-fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos. Recibe ordenes calle de S. Neptuno núm. 107.
Ignorándose el paradero de don Domingo
Lopes Ceroso, se le avisa por este medio para que sirva pasar a la calle de los Odcios num. 79 por tener que enterarle ile un asunto que le concierne.
Por ausentarse una familia se venden todos
loa muebles de caoba de una casa cuinpueitos d ¡ saia-i, sillones, coutídeute, estantes para libres ,e as ,y Aíl -misino un tnilord casi nuevo do dosy cuatro as.entes con su la >zi para pire|A y dos juego . di oarr s, des cío .líos criollo r de mis re siete cuar-tasde aizala, de buuiti estompa, nuevos, s.uos y am resabios que trabajan porfsetaji mte juntos, arreos do parej i, le/it., p ira el cochero, para paseo y otra pira las lluvias, botas y Jemas anecsidailes. 1’oJoso Jara ou bajo precio, cálzala del rorro num. 541. De una de ia tarde en adelante.
Eu liiez pesas la obn siguiente.—W.tverley
no.els wilt Jr j autor’.s last corrections and aaditioiis complete
in live volumes.—Lamparilla núm. 75.
JO. José Vicente .1 lot participa al público
que ha roveC.Joei e.tvfecua to los les poderes oes i aros come expedíalos Jque tema otorgados, dojáu lo en su bueu t opio'ou j fi na a las persouasqus los lose apun to m. ría juna 14 dj Mayo do 1868.
Ocsde el día primero del corriente lia fugado déla cas asado de las Vntudes uú.n. 2 el negro Teoloro criollo de estatura regular, envueao eu carnes, c >mo de treiuta anos. So granhearu al que 10 entregue y se hará responsable ai que lo abrigue.
Se alquilan cuatro casas en el mejor y más
sano punto de Fuentes Uraudes, haciendo una es juina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación ó Seiba. Eu la del núm. UZ informarán do los precio i y condiciones. También so ven lea.
Se vende un caballo del Canadá, maestro de coche, de muy buena figura, manso y sauo. En esta imprenta impondrán.
IIOHIIOFATIA.
El Dr. ñon Juan José de Hevia,mélico homeópata y mió n oro de la Sociedad Hanuemaniaua Matritense; quo ou su larga práctica de este sistema ha obtenido ios mas felices esultalos en los que ha asistid » Je enajenacibu mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse Je ros que lo soliciten para esta entSrmedall, de la que ha hecho uu estudie particular, lo mismo que ea las Je ios unios uo solo por la .Alopatía en el tras 3UXSO desafíos, que.i'.it .1/1 -iviii' (i ■ a	.isa ja 'i',
»rni la I le es. .	•	‘	I .1 .	•	...ude
-Á.Oxíl.0 u.- -i*V^ Ot/u jlí V Ia«í¿'x j- 11 y. .A., ¡Í-JI I' MyjJMJa Id j»
iuíc*b ao O ida y	y t>ar ia	• Na
AoUdi io oid uuin* y Ju'aji.i id J-tilí;'.. jü.ud ■» o.iidiio da^eridi uautos depurativos se conoceu liaste ei día.
Lias curas prodigiosas eiecmadas ou dio/, años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofreeei al puolico. Jai grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale el charlata uismo, bastara preguntar á los iu„es de ejemplos vivos que cireu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables quo después de haber tomado inútilmente la Zar zapar rila 1 de üristol, la de i'uwseud y el Kob de Lalfecteur, no han’podulo ograr su curación sino con el liobde Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido uo solo en la Isla de Cuba siuo en de Fuerto-iiico, eu Fanamá, Chile, Eima, Ecuaiory demas repúblicas hispauü-amencauas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
fclirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ¿ores blancas, supresión de le mostruuciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, fiel hígado, etc. y de euautas provengan de la impureza do la saugri por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
V¿udese eu ia droguería Ea Central, Übrapia JJ y J5, eu la botiea de San José Aguiar, esquina a ia de ia Lamparilla, botica y droguería de La lieunion de Cataia y ñarra, cali« de danta l e
b'ASH v «II J.O<i;l,M IHS 'ImniiH ImfclF.rt*»
LIMPIA LA $A*M£.
Con couupoiuay n*sau¿ro Viciada oo tiiía« na aialestar ou todOjOicuerpo quu HGao«ira por grano.-* o dolores o alguua otra euteiiiiedad grave, o quis se oscoyadoloiice, ada&iilo e luo^paz de hacer uuda. No se puedo tener salud .mientras la sangre osee impura. La ZaiizíaPÁRíULLA de Ayer purga ía sungro, estimula ios órgauos vítale.» usu vigorosay natural acción, restaüieciendo la salud,.y expulsando qí m il. iJor esto cura rápidamente la multitud de eut'er’uedalos causadas por ia impureza de la sangre, como:
Las eru/jciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y lus tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afecciounes al hígado.
Goitré, hinchazón del pescue o,
Sí/ilts y nial venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enjerinedudes de las mujeres.
Los doto res reumáticos.
Enjla.juecuiuento y debilidad general.
RUeucioiifjíorcs bluncux, esterilidad y debilidad de los'.utos'.
Frohad la Zaii/.ai'akiuí.l.a de AVer y veréis por si mismo 4á sorprendente actividad Con que limpia la sangre y cura desór deues.
Es Uu umversalmente conocido que el Fectoual de Ce UE/.a DE AYEli sobrepuja todo otro remedio para la cura do Aa gina, Constipación, Tos, Asma, ¡njlnenia, Resfriado, Alferecía, ó (JarroUllo, Roiu/nera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,'' Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, quo es uutíl|crtar liLevidducias de sús msritos. El mundo las conoce.
PILDORAS CATARL’IGAS DE AVER.
^ Uemedio vegetal par i dolores de oaiie/.a procedentes de desordenen el estomago, uonstieacion, ó Estreñimiento del oientre, HJTKIUGIA, Mat ¡leí hígado, Ataques y desórdenes biliosos .víala OIOESTION, AL.vloitu.* has, Accidentes, Pesadez, Taita 11, apeldo Re.
De lyentu en todas lo.s boticas nrinr.iftaUs.
Se venie la casa uám. lo y eiu láilela n°
8 situadas eu la calle de Apodaca entre cieufuegos y «ámemelos', cuyu extension da turren« consta de 1019 varas planas, aoro-pOsito para una gran tahricu, ireu do carruajes ú otro establecimientos. Impondrán en la calle del Aguila uúur. á!4 nutre las de Vives y Esperanza.
¿llaces o»ce tees meses que falunle la casa de.su dueño el mulato José DumetrioCisneros, como de 49 anos alto, envuelto en carnes, de Dueña figura, uo mil parecido, oor negro rizado, hsá bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es Ubre para traba_ a: por su cueuta y tomará lo órnales eo a • ti id » u.ouul» Jo cocuera eu carrua|os de alquiler; se le vé con trecuencia eu los paraderos del ferro-carril r vapores de los muelles soli'itaúdo viajes. 8e grátiheara ademas de la captura, al q.ue lo cou luzca á la casa num. i i ¿ calle de la Industria, ó bien diere senas ¿«guras (Te ia eu queuernoctu ihcbo esclavo.
®	jarabe	®
J F£&T0ML GUSANO. ^
til áÜUltiltil Í^ttiiií¡í3iS3l til SÜSS
PKEPAKADO FOa D. L. LE-RIVEBEND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de ia sangre tieud un polor eicatrí-zaute incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad ea de uua importancia inapreciable sobre to . eu la tisis pulmonar, cuan lo vieue acompañada de esta ¡ucóuio-lo síntoma, que nu deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle ia tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano uuido á las pildoras de Yodoformo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla liemotises' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general tojas las ente'nneJaJes del ueono.
coles 3 de Junio, solo recibirá carga el viérnei 29 y sábado 30 del corriente.
Habana 11 de Mayo de 1868.—San Pelayo Torre y Comp.
Nili iüiüiiííli.
FUHR F O D £¡ LA HABANA
tSutrndás de buque«.
Dia 16.
De Barcelona en 4! días frag. esp. Lorentita, cap. Torres, ton. 495, con frutos á Torre Canela.
De oí h elds en 51 días frag. iug. Lod Chancellér, cap. Lander, ton. 475 con caroon á Tolme.
De Liverpool en 25 dias vap. ing. Fire Qneen, cap. W lliamson ton. 793, con efectos á Morison.
. D > N. Orieans en 3 días vap. franc. Gnyane, cap. Hende, ton. 559, cou electos a Caro.—Fasageros 39.
De T rranova en 14 dias berg. ing. Mary Grace, cap. Morison, ton. .46 cou bacalao a Wlhtman,
De N.-Yoik sn 27 días, frag. atner. Cuba, cap. Sandberg, ton. 341 cou efectos á Riquelme.
«ulula «le (>tiques.
Para N-York vap amer. Columbia, Para Filadeliia berg. amer. Wenonah Para Cardeuai berg. amer. B. Carveu Para Trupllo berg. ing. Ruatan.
e	______________________________ ____ "
y H^nului ao venau m^r a reduiûnona. En exta mprenta iui^)0JLidr«iii,
Ç- t
-dû
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO JDS SA-tabanó á las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-fuegos y Casilda deTrlnidad, entroncando en este último pñer-to con el vapor “Isabel del Damuji.”
Esta acreditado cómodo y hermoso buque aeába de sufr una recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al público en su carrera bajo el siguieute:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los mUreolos dosoues de la llega da del tren general do pasajeros que sale do la IIabaaaJ(estao¡on de Villauueva) á las 5 y 4.3 minutos do la mañana, y „llegará á Cieufuegos los mismos dias antes de la modia noche.
De Uienfuegos los juéves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; eu cuyo puuto trasbordará á los señores pasajeros y cargas ál vapor “Isabel del Damuji” saliendo éste último los viérnes á las 6 de la mañana con destino á las Túnas de Sancti-Spiritus.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Spiritus los viérnes á las 12 do la mañana y llegará á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 19 de la mañana y llegará á Clenfuegos los mismos dias por la tarde.
De Ciénfaegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingos de l á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se anonarán Amarg ir» 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y Literas quedarán separados en la Habana, seguu se especificará en los billetes da pasaje.
Todo pasajero que se presente abeldó con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no baya sido separada eu la Habana.
NOTAS.
1? La carga se despachará parajBatabauó los viérnes sábados y lúues hábiles, debiendo hallarse en los almacenes detjcainine^e hierro de la Habana, antes de las 5 do la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin taita) en casa de los Sres- San Pelayo, Torrujy C1
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 19 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Bitabanó habrá nn tren extraordinario que conducirá inmediata nente los señores jpasajeros para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán eu la estación Je Villln-nueva los mártes de 5 á 7 de ia tarde y los miércoles de 5 á 5 y 49 de la mañana.
5» Queda vigente el notable rebaj o de los (latís de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos .Y o Ata., que se embarquen eu los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, forre y co.up., calle de la Amargura núm. 16.—Eu Clenfuegos, «res. Solozabal.JCa upo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr, D. Salvador Z ilueta. — En Ls Tinas de Sancti-Spiritus, Sres Oit z Revi U y comp
•f APORSá COSTEROS
V<t|> >i- t'5<ij,)!ií«>! Ciéiitncgea.
Capitiii D. C insta itino lusua.
Viaje desd3el surgid ro do Batabanó á Santiago de Cuba con escala en Clenfuegos y Casilda de “Trinidad” las l'i’uuas de
Sancti-Spiritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Mayo. 22.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general do pasajeros que sale de la Habaua [estación de VillanuevaJ a las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Uienfuegos el mis-» mo día antes de media noche.
,,	23.—SaidrR de Uieniuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo dia.
2 \Sm. ira do Trini a id y llegara a las Tunas ei mismo
dia.
V-uvin y llegará á .Santa Cruz el 24.
•d i	da.iiM díuz a ia media ñora desalíe»
i . ou tD pii jvIt.iúiiii.ii:) ei mismo día por
» b ll dO.	«
s,>. —o«. íi.i a« Manzanillo á las 19 de la mañana y llegara a Cuna al amanecer dei26.
Retorno.
,.	29.—Saldrá de Caba á las 5 de la tarde y llegarán
Manzanillo el 39.
30,—Saidra de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 31.
,,	31.—S *ldia de Sta. Cruz y llegará a las Tuuas el mis-
mo día de noche, en cu/o pumo permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta L. madrugada del día siguieute.
Junio Io.—Saldia ue las Tunas al amiuecer y llegará á Trinidad el mismo dia.
,i	Io.—Saldrá de Trinidad á las 8j de la mañana y llega-
ra a Ciouluegos el misino dia.
,,	1J-—Saldrá de Cieuíuegos á media noche y llegará á
Batabanó el 2 de Junio de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajos y „fletos se abooaráu eu la calle de la Amargara juum, 16, casa de los Síes. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas que larau separados en la Habana, según se especihcará eu los buietes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá Jarocho a la elecoiou de localidad siempre que esta uo haya sido separada en la Habaua.
Notas.
1? La carga se despachara para Batabánó los días 19 y 20
le Mayo debiendo uallarae eu ios almacenes del camino de hierro de la rlaoana áutos do las 5 Je la tarje; y en ia inteligencia que ,as gmai y conocimientos deberán eucregar.re los expresados dias (sin falta) eu casa de dichos Sres. ñau Pelayo, Torre y comp.
2í No se admitirán bultos cuy peso aseada de 49 arrobas. 3í A la ilegada del vapor á Batabauó, bobrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente álos Sres. uasuraros á ia Habana.
4? Los eqnipage! deberán entregarse eu Villauueva la víspera de la salida del vapor Jj5 á 7 Je ia tarde, y el Jo salida de 5 a 5 y 19 de la .uañaua.
5‘í Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga onduccion de caudales, partidas de asiáticos &., que se em-arquen eu coi/s los b.iqis de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y ep. calle de la Amargura numero ió.-Oieuíuegos, Sres. Solozahal, Oampo y cp. |_Ca»il-da] irmidad, 8r. D. ¿salvador Zulueta.—Tunas do Saactr-ñpirrtus Sres Orttz Revilla y comp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Epviosa,— ñauta Oruz Sres. Goycoecuea y Marty.— Manzanillo, Sres. Unragol, l1,cay y cp.—Bayaino, íñres. Grau, Hermano y Comp.—Sautrago uo duba, 3res. Knz irermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habaua solo recibirá carga hasta tías tres de la tarde.
Tarifa.
| Cienfuegos por caballos de carga ó j seon 8|¿VÚ 3 pies cúbicos pagará.. $	0 50
| Triuidad ídem idera idem...... .... ”	0 60
Do la Habauaá»; Las Tunas ídem ido.n ídem......	”	u	79
| Sauta Oruz idem idoin idem______	”	U	80
| Manzanillo idem ¡dem ídem....... ”	u	99
l Sautiago de Cuba ídem Idem......	”	1	90
Habana 17 de Enere no 1318.—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad dil público, desje el dia cinco de Marzo salara de Batabanó para Santa Fó y Nueva Gerona todos los jueves después de ia riégala del rren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanójcon escala eu Santa Fé todos los domiugos por la tarde.
Lo despachan Costa y;,eomp.
Vapor español Itápidu.
Capitán D, JoshJoauuin.de Ceballos.
Hall i o .os» próxi na la Pascua de Pentecostés as recuerda a 10 Si O re nitentes dé cargas por Batabanó cou destino á Clenfuegos, Casilda de Trinidad y las Tuuas de Sancti.Spiritu» que eu el viajo semanal de dicho buque correspondiente al miér-
Vapores españoles ltápiilo y Cieufuegos.
Desde el dial? de Marzo prórimo regirá eu dichos buques la siguieute tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó 6 viceversa por ierro-carril se computará á uu ca .alio por cada tras real“11 de los que pague á dicho farro-carril. L tJs lospuutes intermedios que no esté oxpeiiticada en la graduación por bultos que se acompaña, se computará de 3 arrobas u 8 pies cúbicos por caballos-
	S .		
	35 t t s «¡ K	CO î*>2 « ^ a « -2	a I 'S.-!
	íi Si		O e» *
	s «		.s»?
	^ G	« -5 -n «	Ci
	-$ 49 59	«	à p§ à PS
” á Trinidad ------		ta y.	
” á las l unas					79		¿ PS
á bta. Cruü rnmmm • -•-••«» ■•••••	79	s	i pg
ú Manzanillo.... • • • • • •	75	a	i Pg
” k S. da Cuba		199 39		ï pg * pS
Cienfuegos á Trinidad						
	50 59 69		Á
			
” á Manzanillo .............—		P	4 * pg
” á 8. de Cuba	..........	79	1—1	î pg
	39 4 1		G L)=>
” á Sta. Cruz	...... ......			Ì Pg
” á Manzanillo....;			50		î Pg
” á S. dft Cuba 		 - -	G )		i Pg
Las Túnas á Sta, Cruz					39		i PS
	49 69		
á S. da Cuba.... . 						à Pg
Sta. Cruz á Manzanillo				39		I PS
” á S-de Cuba...,		49		ï Pj
Manzanillo á S. de Cuoa				40	*	1 PS
del Pacífico hasta Valpar riso, despachan lo ,e conoci ainn esta para lose aprosados pantos.
Los vapores de la Empresa hacen escala o i a«, i de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á p ' " ' Plata, Santo Domingo, Mayaguoz Agaaiilla, Pa0t, n- ‘-s San Thomas:
La salida de L Habana es posterior A ¡a ILi.fj ¡ por-correo español trasatlántico y á la del paquete’ do 1» í«T* Real inglesa procedente de SanThomas y Colon, uuo ..a1*1 sobre el 2 i de cada raes.	“'“H
La llegada á la Habaua es anticipada la salida paraOsi-del Vapor correo trasatlántico que parte el 3o.v Eu la Habaua hay establecidas vanas Empresas de ildesnachau sus buques semaualmente á New-York- „ , “P°Ws
_ j i'J.roj ^
Ñew-Orleans.	-a
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene | municacion entre Sisal, Veraeruz y la Habana saliendo ' * C|'
último puerto fijamente los días 8 y 22 do cada mes_
estáncala misma carrera vapores ingleses, franceses y canos
Observación.
Qnolan vigentes todas las «otas de 11 tarifa publicada anteriormente. Habana 18 da Febrera do 1868 San Pelayo, T-rre y Comp.
V^APOílGS DB TRA VS3IA
& »(PUGNA DE V.UMiiES MI'lNMfi« (MRUGDá «»ULAN V Ï l'lf.l.t«
V SIC Vf» Idiot i •
Vupar l'ájara riel Occauo.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SU {
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSDát,.
2..—Saldra de la Habaua a las 5 de la tarde y lio,'ara A Nue vitas ei 4.
5 —Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
8- — ... fie Baracoa y llegará á Cuba el 7.
19.— „ de Cuba y llegará i; Santo Domingo el 10.
II.— „ de Santo Domiugj y llegará á M ayagjez el 11
11. —	do Mayagilez y llegará a Aguadillo el 11.
12. — „	de Aguadiila y llegará á Puerto-Rico el 12
■ 12. — ,,	da Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 13
RETORNO
16.	—Saldrá de San Tilomas y llegará Puerto- tico e! 17
17.	—	,,	de Puerto-Rico y ilugr a á Aguadija el 18
13.	—	,.	da Aguadiila y Pegará á Mayagilez el 18.
19.	—	„	de Mayagilez y llegará á 8 auto Domingo el	20.
20.	—	„	de Santo Domingo y llegará a Cuba el 2 i.
22.	—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
21.	—	„	de Gibara y llegara á Nuevitas el 25.
2>.—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 do	rna-
< rugada.
La cargi ge recio« desde el diaj29.
CONSIGNATARIOS.
j|Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel .Marpuez y comp,—Gibara, Síes. Silva Rodriguoz y cp.
Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tórrida.— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagñez, D. P. J Raldirrs y comp. —Aguadiila, Sres, Amell Julia y cp—Puerto Rico, Caraceua triarte v comp.—San l'bomas, L-itnh y Como ' Se despacha por lo» Sres. San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios, núm. 58.
“ «sis Afisinji aaiari.
Las compañías Je Piquetes fie vapir ingloses y jri salen Je la Habaua para Europa dos veces al mes, pasando 8,9 Sau Thomas.
VAPOR BARCELONA.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N )RTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DB V1AIE.
18.—Saldrá de la Habaua á las 12 / llegará á Nuevitas „¡ 29.— „ di Nuevitas y llegará á Gibara el 21.	"J
21.—	„	de Gibara y llegará á Baracoa al 21.
21.—	„	de Baracoa y llegará á Guautaiiamj el	22,
23 —	,,	de Ouba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25 —	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayaguas ei 26,
J26 —	„	de Mayagilez y llegará á Aguadiila el 26.
26.	—	,,	de Aguadiila y llegara á Puerto-lima el 27.
27.	—	,,	da Puerto-Pica y llegará á San Thomas ei 23.
RETORNO.
2 -Saldrá Je San Thomas y llegará á Puerto Rico el 3. 3—	„	de Puerto-Rico y llegara á Aguadiila el 4,
4.—	,,	de AgualilL y llegará á M.a/agúaz el	4,
5—	,,	do	Mayagiiez y llegará a Puerto-Piafa ei'G,
6 —	„	do	Puerto Plata y 11 igará á Cuba el 7.
8.—	„	‘le	Cuba y llegara á Guautánanro el 8.
8.	—	„	de	Ou retállame y llegará á Baracoa el 9.
9.	—	„	de	Baracoa y llegara a Gibara el 19.
lo.— ,, diGioaray llega á Nuevitas el 11. iu~ .. de Nuevitas V llegará á la Habana el
La carga se recibe desde el 15.
Consignatarios.
Puerto-Principe D. Antonio García Martínez.- INuovu»Si ¡jr( Mauuei Marqez v C?—Gibara, Sres. Silva Koirisuoz y ep.'-u,,', raeos, Sres. R. A'ayo y comp.—Cuba, ores. D. Juan Tarrifo,.! Puorto Plata, Uinebra Uermanos.—Mayagilez, Sres. P. J, res y cp.—Aguadiila, Sres, Amell, Juli:, y O?—Puerto-Rico, gr#1' Caraceua triarte y C?—San i'uoinaiSres. Lamb y o;
Se despacna por los Sres. San Pelayo, Par lo y Horren Oficios 53.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Corana, ¡Cariacene, t,, rol, Dijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, On, e, Jtiilt, P íleon, Poiteoelra, / lili 1 le If illorej, lliohUeii, /¡5l nasa, Sintan.ler, Sevilla, Santa Craz de lenerife, Santiago ¿c q, lieta, San Sebastian, Santa Marta /le Orúgueira, Torrdmi.,;,, Tampico, Calenda, Cillagarcia, Tigo, Tillapresent», Pinero, f. racruz t Ibiza, tas giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Munii, t '*« Sres.
.1. Dkmkstuk v Ce.
V<t|»ur Pelayo.
Capitán, Llovet,
VIñJ i A COLON, (ASPINWAL).
Esto vapor acaba de re oarar las granja» averias quo sufrió en el puerto fie San fh unas, y á lá vez se li an restaura lo completamente sus cámaras con camarotes córralas p ir el estilo de '“Pajaro del Oeceauo,” capaces de lienar el gusto mas esquisito al mae exigente, ademas tiene otras muchas mejoras para alojar á toda clase dé pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de la Habaua á las 12 del día y Uoga a Nuevitas el 19.
19.— „ do Nuevitas y llegará á Gibara el 11 11.— „ Jo Gibara y llegara á Cubil el 13.
13.— „ lo de Cuba y llegará á Kingston el 14.
15.— ,, de Kingstou y llegará á Sauta Marta el 18,
1«.— „ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 19.
29.— „ do Cartagena y llegara á Colon el 21, RETORNO.
Dia ¡23.—Sale de Colon después de llegar el tren do Paríame y
gm	llegara á Kingstou el 27.	.
28.— ,, de Kmgston y llegará a Cuba el 29 ¿Jg®29.— „ de Cuba y llegara a Gibara el 29
i?.— 1, de Gibara y llegará á Nuevitas el 39.
2 — ,, de Nuevitas y Llegará á la llábana, el 4 al ama-neuei.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Mauuol Márquez y cp:—Gibara, Lougoria Rosal yjep.—Santiago de Cuba, Ros Hermanos.-Kingston, Srés. Nuues Brothers,—Sauta Marra, Sre». Veuguécuea, L alburie y comp.— Cartagena Sre.. Mama hijo:—Colon. Sr. D.^víanuelde Alcázar.
En la Habana se despacha por losares: San Pelayo] y jH errar a: Oficios ,58.
Notas.
Se admite carga lo* dios 6 y 7 para la Isla y los puertos
SOOIEDADES ANOiSriiYtA-i.
Comi»¡tAia<lcl Perro-carril ele Matanzas.
La Junta Direa tlva de es,a O >mp iñia ha a -or lado distribuir ásus accio .islas las utilidades que resu tarea eu el años-jciaid« 18<7, vencido el 21 de Octubre del mismo, ascendente, e 1 p.i/el sobre capital pa ivo é Luslmente nn 5 pg ea elk.ivo á cuenta do las del presente do 18.i8, lo que pougo e, coaool« miento de los iutoreiadoj, p ira qu i desde el dialó d *1 pió xim 1 Juoio se sirvan acillir á esta oficias do mi cargo fp.raderuda Giréis) para recocer Ls ajc-onn quo les carrespond.u y los ñ-bra.aliemos contra la leonería da esta Empresa.
Matanzas y Mayo 11 de 18 >8. — 81 Cinta lor, fu sé Gi. lierrez Cotarelo.
Empresa dei ferro-carril del Oeste.
Junta general.
El E remo. Sr. D.rector de Administración se hi servil.) señalar ei 26 del corriente á las doce dol dia par 1 la celebraciim Jola Junta general or-linaria, que tendrá efecto en la valle l.i Mercaderes nú 11.2 debiendo ocuparse «n ella los señores accionistas de 11 renuncia hecha por el señor Presidente y algunos Sres. vocales du la elección de los quo deben sustituirles, así cuino también del exámen del balance y I» memoria que seguu ¡o prescrito eu el Reglamento han de presentarse en est« acto.
Habana 11 de Mayo de 1868.—El Secretarlo, José Hanm de Belancourl.
Coiupa.iiiu anónima «le fcrro-cari ile« «le Caibarieu á Naacli-Splrilas.
No habiendo tenido electo las Juntas generales ordinaria v extra ajinaría el día señalado por taita de asistencia de ios inte-resa ios, el Sr. Presi lente, de acuerdo con el limo. Sr. Director Je Administrad m lia dispuesto so convoque por sogunda vota loa Sres. accionistas para que so sil van concurrir á fin 12 del «lia 3 dsl entrante mes de Jumo á la celebración de esos actos eu la; oficinas de la Empresa situadas en la casa núm. 31 de la calle de O Rmlly. Eu la sosion ordinaria se instruirá de la memoria de lar trabajos dala Directiva en el año social terminado en 31 do Di-demore último, so ue obrará la comisión que deba glosar lar chontas de la Uompañia eu ese periodo; se elegirán dos vuraiui fis los residentes eu Ri.uelius, siendo uno do ellos en reejnpla,w dol Sr. D. José Oaturlu que ha renunciado ese cargo, y do» le los de cata capital eu coucepto ds sustituir uno al Sr. D Fe« Upe Uoycouria que Ira fallecí 10; y 30 tratarán los domas aiuuwi de interes común. Y eu la Junta extraordinaria se liarán por varios Sres.sódos vecluos de Caibarieu observaciones contra el proyecto de lu carrilera urbana euel mismo puuto, aprobado y ratificado en Juntas generales compoteutemoute constituidas y en via da ejecución conforme al ajuste de esa obra también aprobado 00 Junta general, estaudo acopiados los materiales por ios contratistas para e aprenderlas, y por último se volverá a discutir y qu-dará resuelto, el particular sobre la amp lacion del articulo 8.° dol tú* glétmento facilitando se latrasfereucia de las acciones aa Reiuwliw ante la Vice-Presidencia, en la forma propuesta «u la auterix general.
Habaua 4 de Mayo do 1858. —El Secretario. J01iqnin i: Sousa.
uoinpnüia riel ferro-carril de Sagua la Grande.
No habiendo tenido efecto por falta de número suBciouto d* accionistas la junta general ordinaria que se convocó para uliü de Marzo último, se cita de nuevo parael dia 29 dei qué cnrsaa las doce de la mañana uu la m irad t dol Sr. Presi.lento, cali» 1» Lamparilla núinéro 22, eu el concepto de que con arreglo á 1“ que dispone 6) Rjglouieato de la compañía la junta tendrá -■ g ir con ios socios que concurran, se i cual fuere su número y® capital que representen. Y se re :uerda que en usa junta si dari cuenta d d estado déla empres 1 ti t-ta el 31 d> D.c.eun'o ultimo. Habana 11 de Mayo de 1868.—El Secretario, B iinguo d,fl Monte.
Compaüia Territorial Cubana cu Liiiníilacion.
No habiendo tenido efecto, per n» haber concurrido é número suticieute de aecioni tas, la Junta general quo so convocó pera este dia. a fin do dar cuenta un ella dol e-tido do “ li (Uidacloe, acordar la distribución délas can idadei c obra La á los deudores de la Compañia’por los plazos vencidos y ok / resolver lai proposiciones quo tres representaciones de a¡uelios hacen de cancelar lia número de acciones Jo la Campan.« ‘I11 P 1 te de pago de lo que estau adeudando, y alterar el orden Je pag01 convemuo eu tas repectivas esoritu as de co npru de las pro.ii»" dades que adqu rieron de la Uo npaiiía en 1851, se cita p>,íM' guada vez para el dia 23 del corriente a Ls doce de la lUiñ*“' euel escritorio .le la Oompañia c tile do 8» . Ignacio nú ne.o 5?. alvirtenio, teñirá efecto la junta sia cual fuere el numero de accionistas que concurran. Lt CoShision racomieii 1« I* asis encia de los socios por liab r de t.atars 1 do asuulos de tanto Ínteres.
Habana 11 de Mayo de 1863.—Felipe Carbonctl, Gsvím Pardo, Julián del Casal.
DIVERSIONES
PLAZA DE TOROS DE LA H %B AA *•
Con permiso de la autoridad.	JL
Criarla y última corrida para el domingo 17 de Maj° 1363.
(Sí el tiempo lo permite.)
Mandará y presidirá la Plaza la autoridad competente. Orden de lu función. lidiarán
SEIS TOROS
«le muerte todos «I : lu Floridu. ^
Por la mañana a las ocho, se ii liará el toro delaguardien e entrada á este toro costara veinte ceniavos.
Espadas
f Lazare Sánchez, de Cadiz.
... < Antonio Mario, de Idem.
( Vicente Tirado fá) Tirabeque de
Idem, de Cftdk-
Joaquín del Vahé,	vs
Cayetano Iturbe, de V1 uf
Felipe _Barcasa, dé pBi|^ Ja
Jooe
Picadores.
Juan González, de S. Roque.
Pablo Jiménez Serrllla, de Méjico.	,
Manuel Casan, fie Valencia.
Francisco Ballestero, de Mu-
drifi.	....
PUN 1’ILLERO.—l'raneisco Montefú.
Habrá ties toros de reserva por si alguno se ■»--y- jOÍ Las puertas de la plaza se abrirán á las 3 de ia lar le y L 11 empezará á las 4|.
Gome/. |á) CbicLna.
lebaja»«:
lut|»reutn del UnOieroo oar «