iit ó reclamar su crédito por separado no llegó A recaer ejecuto*
a en el pie tu.
Considerando que los demos acreedores valistas no tienen sus documentes en d papel del se lio que expresa el año y por lo tanto no puede tenar lugar en ellos la preferencia conforme A
su, techas.
Considerando que los demás acreedores no lian v nido A legitimar sus ciédituo y por lo tanto no d be hacerse mención de eiios.
Considerando que en este concurso so lian hecho costas exee-sivas y corresponde por lo (tinto moderar su ascerdeucia.
Vistas las le^eB 2 título quince la treinta y una título trece y la once título caí orco de la partida quintay la quinta título veinte y cuatro libro dies¡ de la Novísima Recopilación.
Definitivamente juzgando tallo que con el pioducto de los bienes concursados ae aiiooai au en primer lugar las costas de este incidente y de los «utos principales pagándose la de los,demas expedientes acumulados cuando lo sean los respectivos créditos entendiéndose que ntiuca podián exceder todHs las costas de las tres quintas partes del pío meto de dichos bienes. En segundo lugar los tres mil ciento voluta y ciuco escudos cien milésimos adeuda o, ai Excino. Ayuntamiento y los ciento noventa escudos que también se le aocudau por el derribo de la casa c.»lle do la Gloria cuando se veniique la venta de esta tincas. En tercer lugai D, Isidro Traveria p .r los seis mil setecientos veinte escudos j s, no alcanzase el valor de la tilicas hipotecada pafa cubro la te entenderá por el resto como simple acreedor escritua-rioy los cobrara dospuos de los duniu. hipotecarles. Eu cuarto lugar 1). José Nuñez Aycrta por los quince mil teisciotuos s seuta escudos con la misma aplicación que el anterior de que en,‘lo que no basie la ficta hipotecada entrará á cobrar como simple escniit-iario después uc. los hipotecarios y luego que lo huya verificado
Traveria cuya oscritura es untonor y .en quinto y ultimo lugar •	■ —- rv » ...... V. LÍ..: . I-, n...A¡„s., f|
aldo á libra los valistas D. Antonio Kuis D. Domingo ¡Ro iri-
Ldo
ría Domínguez _	-	-
dudes que respectivamente se presentan. Notibquése persona;-mente a los que puedan ser habidos y por la Gaceta oficial á los nue se ¡gnoicn su paradero y deso cueuta oportunamente.— M« nuel Antonio Palacio. —Manuel Padilla de Aguiar.—1 pal a au nublicaciuii libro la presente.—Habana siete do Enero de mil ochocientos sesenta y ocho -Manuel Padilla do Aguiar,
A b
Nos Pbro. i). Tomas Ubicrna Br. «u Filosófia y derecho, público y adnistnitioo, ür.eu Sagrada Teologiu, Ldo en derecho civil y C ¡nónico. Abogado délos Tribunales del. Reino, Examino dor Sinodal del Arzobispado de Santiago de Cuba, Visitador ' de apellamos y memorias de misas, Provisor y Vicuirio (di neral por el Excino. é limo. Sr, Dr. Don Fr. Jacinto Marta Martínez y Suez Dignísimo Obispo de esta Diócesis Por cuanto se liana vacante por habeia renunci .do el Pino-don José A u .simio Miyaya la capellanía de 5í29tí pesos 5J 18 ó' sean 45í>7 escuden 375 milésimas de principal mandada fundar por la M. Sor. M»ria Petroiia de San Isidro Pita yuncida cané,licaiueüto en la Iglesia (11 monasterio do Santa Clara y se urecis. proveerla con arreglo á 1» fundación y - agrados cañones por tanto por el presento citamos llamamos y convocamos A todos los que se consi míen con derecho ásu obtención para que dentro de treinta d as á constar i.esde ia publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio lérm no se presenten en este nuestro Hiibumvl de .justicia a deducir el que les asista apercibidos de que pasa la dicha dilación se provéela lo que corresponda.— nado eu la H-ibaua á 27 de Enero de 1868—Tomás Üb.eina.— Pur mandado de su soñoi a. —Ldo. Jo-fé Francisco de Auyala. V pata que lei.ga efecto su inserción en im número de ,a Garetu oticiai de e ta cuidad bbio la presente — Habana Enero ‘¿7 do 1863.—Ldo. Joíe Frauciseode Ayala.
E O 8
¡j Laureano Fernandez Coevas, Alcalde, mayor del partido judicial de San Cristóbal ite los Fiaos por S. M. etc.
Por esta mi segunda curta ile edicto c.to, llamo y emplazo á don José Vicente Erbiti. natural do Navarra vecino de ¡San Ciis-tóbal, casado, Procurador interino que fuó de esta cabecera y de cincuenta año» de edad, para que en el término de nueve días después del último anuncio se pieseule en e.te Juzgado pura que presencie to les los actos de la causa que se le sigue por ocultación de expelientes, eu el concepto de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz ó íucuisoeu las penas de la ley. haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados del juzgado y le pararán el mismo perjuicio que si fuesen hechas eu su per.-üifa.— S ui Cristóbal Enero iW de 18(38.- Laureano F. Cuevas —Pol' mandado de su señoría.—Santiago Gutierre® de Oeíi
E O 8
Don Juré Manuel Aisaúrua Alcalde mayor ¡le esta villa y su jn risiliccionpor S. M. etc.
Por esta nú tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á un Individuo llamado Si-ratín, do estatuía regular, delgado, con bigote y pera, con una mancha al lauo Izquierdo del pecuezo como de un lunar carmelita oscuro, para que Uenl.ro de nueve días contados de-de esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, n descargarse do la culpa que le resulta en la atusa crimina) que se le sigue por heridas i.feiidas á D. Ju.-é loes Perczi
eieiiu y seguro de que si asi to hiciere se. le oirá y administrará justicia, y Ué lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in curso eu las penas de la ley — Guanubacoa 31 de Enero de 1868. José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de su tíria. Luis ,1 Marín.—V para que tenga efocto lo dispuesto 1 bro la presente.
—Luis -J. Maiin.	é 7
D. Enrique Mencntlei y Bruyel, alcalde mayor tlel distrito de Guadalupe.
Pur esta mi tercera carta de e ficto y pregón cito, llamo y emplazoá D Manuel Rafael natural y vecino de esta, soltero, carnicero jóvi-u, de estatuía regular color blanco, pelo corlo y | rubio, viste actúa iliense de mo ño luto, para que neutro de los nueve dias siguie.uies se presente á la Real C ■.reíd a descargarse de la culpa que le resulta eu los criminan « per homicidio de! negro luán Eseobura, sierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrara justicia y de lo contrario se sentenciará la causa en rebeldía- Habana 30 do Febreo de mil ochocientos sesenta y ocho. Ménfenilez. Por mandado de Su Sría-Teodoro San cnez. Es copia que hice sacar para su publicación por la Gaceta oficial. Habana fecha ut, supra. Teodoro Sánchez.
D. Umiuel López Lago alcalde mayor de esta villa y su juris ■
diccton•	,	,	,
Por o i ureaeute prim r eillcti) tfe cit», llama y emplaza á lodo el que se «rea con deieeii ■ á heiedar los bienes de D. Pedio Per.« rs natural de Alteiiara en la Isla de la gran Canana, ve uio del partido de Palmillas en esta jurisdicción que falleció intestado en doce de Mayo del ano'próximo pasado, p .ra que cu el termine de sesenta diaa contados Uesde el en que se fije el presente, por cuyo termino permanecerá fijado cuáipaiezcuii eu osle jo,gado p (¡rmedk.de procurador eu turma a usar del que se t crean asistido bajo el apercibimiento de quo en otro caso les pelará el perjuicio que baya lugar Culoii 18 de Enero 18 >8.— La o.—Manuel ■ . Livarriu.—Y p ara que tenga electu limo la presente,—Co un lOdeEneie da 1868.— Manuel V. L .Varna.
E 6
D Pedro Aheran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito déla Catedral etc.
Poi el presente edicto se cita llama y emplaza á los que ,fc
crean co . derecho á Itt herencia de doña Rita Metían, natural y vecina de esta ciudad la - ual falleció el dia treinta de Octubre del «úe pasado de mil ochocientos cuarenta y cinco, sm que conste dejase di-posicion testamentaria pala que dentro de Veinte d.»s á contar «le ¡a publicación de esto «dicto compH.rcz.cau «a «leuticirlo .. . .. 1jC(Cq sobre el iutosuidu de ia
eu es Le juzgado eu ios autos que pt citada Medi.ii Habiéndose presentado á deducido dt-iia Carmen don José, dolí Ricardo, don Adrián y don Manuel Tic, lujos de • sta. Dadoet; la siempre fidelísima, ciudad de la Habana en II de Enero de id6d*—A*leriUi-—^>ül umudad» de su ¡áiia,— Francisco de Castro.	E 17
For este inis«tfua<lo e licioy prego.», cito llnno y oinp »iza á D. Jo&e Uivermi cuyas geueiales se ignoran pura que dentiu de uuere dias se presente eh este juZgauo 4 desear#..rs© do la culpa que le resulta «u li calí a formada por falsiiicacion de ia iirma de los Sres. Toricea y Compañ;» en ia contraía de uu asiático num* bradoJuan cierioy seguro de que si a.-i lo h ciere se le oira y ad-ministraiá recta y cumplida justicia y eu otroea^o sede declarar,! rebelde y coutuma/. y por bátanles los estrados del tribunal para quo con ellos se entiendan 1 s notiticaeiones y d* mus irámiies uue ocurran—Habana	de Enero de I ^Otí.—Alteran.— Tor man
dado de S. Sna.—Francisca de Castro.	E O 6
Eu virtud de providencia del 5>r D. Jann Dot y M.chatis Juez de primera mstauci «. de Gruiiiue-, retrend ida por et Escribano de n t mero de Ir misma D. Fedro P.utarco^ieoté, se cita llama y empiaza por primer edicto y término de treinta días á todos los que se creau con derecho a he re tar ,á L) Carlos Asele« cho uatuiai de Galicia vecino que lúe del partido de Madruga cas sudo propietario y de eiuoueulu años que talleció ab-iutestado en el potrero la “Referma” de muerte vioientael dia veinte y nueve de üicieinbre últuito para que dentro de diclio término’ compa rezcan en este juzgado á deuucir sus accciones sc^uu pr- viene el artículo trescientos sesenta y ocho ai trescientos sute tita y uno de Uley de e juiciam coto civil con apercibimi.i to de qu • pasado s n vei.ncar o .epatara el perjuicio que huya lu^ r.—Y ua.asupui i.-CttC.ou en tres uúmeros c«jnseciitivus do la Gaceta oficial i i bro la-pieseute.—Güines' caloren de Eaero de mil ochocientos sesenta y Ocho. - Pedro Plutarco Rente.	E O 8
D Antonio Custells (le Ortega Auditorhonorario de Marina y alcalde mayor, del dmirito del Pilar de esta ciudad etc i*, r eslu uu primera carta do ediotu y propon cito llaiuo y ernpla o á D. José Gu/.man cuyas genérale.-; :>e igyioráu jipara que en el termino de nuevo días so presente eu li Real t/árcel de esta ciudad á de*c ugarué do la cu p • que le resulta en 11 causa q « instruye eu au con ra por i¡u4 y herida á l->. Marcelino Ueyos el cwiicopto«lo que si así lo hiciere so lo administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará robe do y coin» tumuz y por tiastantes ios estrados del I rtbuuai con quien se entenderán as iuresivas diligeucias,—Habana cuatro de Febrero .de mil ochoc entos suseniay ocho.—.\utouio UasteÜa de Ortega. “--Por mandado de su 8ría. J. Ramón Portoearrefo
E O 8
' .i 1:11 A'rtús
a, en los de la ces.ou de b en« s de D, Manuel Uh-mcu.-¡*s, 1*. n i sentladb piara el cuarto pregón y remile de e tabla y te,as situad as, en la Vi i la ,de Guanabaeoa i Concepción úuiúeio ítu y 121, y do un pedagogie la misma villa eme dé 8au Joan esquina a la de Con-
Por auto del Juzgado d )a Coman-laucia de Marina de esta piov.neia, en los de la ces.ou de bton«'S <ie D, .Manuel (Jhuooiit* te iijiieiueiis do» casas i.e c .lle de la
terreno en la misma vi.»,. ~	— - - -
cha, tasadas pas primeras eii q tíuCé mil seteo.entos ochenta y ocho escudos siete céutimos. y él stigundoaju seisciéntos vetnoe y dos escudos noventa céntimo ; ei día 7 del mes próximo entrante A uts once de su mañana, cuyo acto tendrá lu^af en la puerta do la Escribanía siiaeu los bajo.s de la Comandancia general, frente ai buzón de 'ara».ido oo.feo« —lí loana JJ Jo Ene o de - Cárlos de Acosta.	R 8
E11 los auros del arte t<*do de D- Cristóbal Tagle, ha dispuesto ©1 S . alcalde mayor «leí distrit» «le Je»us María por ante mi, que eu tres números «ie lu G «ceta oficial se ponga eu conocí«» miento «leí público «pro see^t«áu «lando los pregones de la ley tX Jos bienes queda Jos al fallecí nientodel referido Tagle.-—Habana Enero de 18J8 —-ívugc ni o Poiton.	R 8
E Si\ alcalde mayor del districo «l** la Catedral por ante mí á consecuencia de la« t> stameuturius do Ü 33 Dolores Alfonso y H. Rafa l Val.des ha señaia lo el ilia once del entrante Febrero á <as once de su mana r t e 1 la« puertas del juagado cabe «ie San Iguaciu numero uciro para e! leiuite de lis Dimes deijui.ñ » y .son lo« siguioute»; una casa sitúa U en «ñ b rrio de Concha calle «ie Rodngima numero, nueve tasada e 1 cuatro mil seiscieuto« ca-terce escudo^ trescientos cuarenta y cinco milésiuios y uu terreno
contiguo á dicha casa esquina á la del Fomento con Cercas y urna poseison de tablas avaluado en níi seteuta y tres escudos. Y para
su anuncio eu tres números seguidos de la Gaceta oficial libro in presente,— Habana enero 27 de 18fi8.—Gabriel Ramírez,
R 6
Por auto del Sr. alcalde mayor decano ira señalado «1 dia dos de Mar/.o próximo venidero a las doce déla mañana, para el remate de la estancia S. Nemesio que pertonec ó á bienes de regulares, situada en el partido de Pepe Antonio, jurisdicción de Guanabaeoa, compuesta de uua cabañería y ciento sesenta y dos coadeles de tierra, tasada en dos mil doscientos cincuenta y un escudas ochocientas cuarenta y dos miléaimar,— Lo que se anuncia aJ público para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribunia á instruirse.—Habana 31 de Euero de 18<>8.—Por «»cu« pación del eseribano de Hacienda, Antonio Armengol.
R 5
A coQsecut-ncia de los autos del concurs » necesario do don José de Jesús Yariní, ha dispuesto el señor alcaide ina.’or «¡el dis trito del Ñorte se anuncie en «liéz numeios consecutivos de la Gaceta oti ial haber señalado ia una de la tarde del (lia diez de Febrero próximo para el cuarto pregou y remate dei ingenio R r-sario, ubicado en el partí Jo de Guamacaro compuesto de diez y ocho caballerías de tierras negras con sus plantas, cusa de vivienda, máquina, casa de cald tras, muelle para bocoje«, casa de purga, eeeaderos, estufa, barracón horno de cal, dos carretones 3J negros de dotación de ambos sex.is y diferentes edades, tas idos todo en veinte y uu mil setecientos sesenta escudes quinientos sesenta milésimos y cumpliendo lo maridado libro la presente.— Matanzaá Enero‘Jd de 18b(«.—Manuel Padrón.	U 5
E11 virtud de p:ov denota deis ñor Alcalde ¡rri or del dis-tr to de la Catedral por ante mí se sa«‘..m a publi- a subasta p »r término «le veinte días los bienes siguientes.— LI Fotr«?ro titula lo “Las Charcas” ubicado en el partino de Jas Mangas cuaitou de Mojauga jurisdicción de 8an Cristóbal e«.»mpuesto de seis caba-Herías de tierra color mulato y b aticuzeo de sabana con seis fábricas en buen estado lind> por ei No te coa potrero de don Fmn cisco Oüva y el Ausilio/de don Jvisé Zay.is por el Sur con el po-t-ero que titulan “El Chico HernaudeC* por el E-te coa el antedicho potrero de Oliva y por el Oeste con el de Zaya *. tasado en catorce mil ochocientos treinta y dos escudas sesenta milésimos. Un solar en el pueblo del Cdabazur calle dol Vinculo esquina á la de Qttesada compuesto de veint« y uno, cuarenta inétros freut • y cuarenti y un metro de foudb tasado e«i m I ciento cuarenta y ocho escudos oclteuta mués utos. Otro soia«' en el Uairio del Cerro punto conocido por el Tulipán esquina de Ihs calles «le Vista Heun «a y la Rosa con uu f«eutí de ve.nte metros y ochenta y ties ceulímetros de la primera y el de la seguuda de treinta y cinco métros ochenta y och-; ce mímeos tasada en setecieuiqs esr n dos. Y otro solár situado en el mismo banio pr«/.ongacimi dé la cal e de Zaragoza esquina á la de los Reyes con una »upe.íjeie d«* doscieutos cincuenta y seis métros y noventa y seis oeu límetros valorizada eu cchoc emos escudos. Esats bienes pertenecen á ¡os dejados al fallecimifcut; de D. Clcmeute JL5fi«sa y se rema 1 un a consecuencia de las autos que sigut-n doña Lugar da y th-ña Lonifacia del mismo apellido c«»utra dichos bienes y est * señalado para oi acto dé subasta el veinte y ocho de Febrero en trante á las once «le su mañana en las puertas del juZg ido calle de San Ignacio número 8 en esta ciudad—Habanay Enero 24 de 1868 —Por ocupación de don Gabriel Ramírez, Fel pe María Soya.	R 2,
tOmiHIATOiKI * x
Eu loa autos criminales seguidos «ie ofi új por halU/ge de uua osamenta huin na en uu cañaveral «leí iugeuio M.nuelita de la propiedad dé J) Juan Santiago Aguirré situado en el parci-«io de (Jaban «s, ita dispuesto por auto «os e Sr. alcalde mayor «jo esta vilia que por tres números seg ii los «lo la Gaceti se convoquen á ios qu-* piedra «lar ra/,ou, a quien pert«mec«-n dichos bue: o?, hatiénd«.se encentrado uu ^cráneo con resLO de pasa en estado completo da «li. ecucmn faltándo.o en la dontuiuru del m s-xi i as superior el segundo diente inc. s.vo dere«ilm, ten.en lo casado el primero y segundo izquierdo y que s gun «u muesuaullos facu -tativos del reconocimiento d cha Oáammta p nt m«jc.ó á uu h un-bre de regular talla como de cinco y medio pi«ís «le largo, era na raza africana entre los treinta y cu «r. uta años de edad y que te-n a tuas de tre.nta días do mueito y menos de cincuenta, pata que en el término de qumtqdi* comparezcan en este á declarar Juzgad«». Y parasu cumplimieutQ libróla presente.—Guauajuy veinte y d«»s de En* r » de mil ochocientos aesenia y « ch . — Aut< -ü.o P<aez * sM; de .) . Arocha.	C 6
Real Tribunal de Comercio—P r auto de este tribunal del «iitt primero dei que cursa dictado en la ruaita secci«m de ia quiebra de don Antonio Codina y Comp. .se ha prefijadlo á los aciee • dores el término de 20 dias para que presenten til síndico de ella don Manuel Perez O» boa los títulos ju>tifi ativos «le «us cró'iitosen ia forma presenta en el artículo 1102 del Có iigo <1 Comercio y fe ha señalado pa a la junta de examen y reconocimiento de los expresados ciéditos el d a 4 de Marzo próximo á las 12 del «lia en el tribunal á la q e se convoca por este medio s tot^os los acreedores parasu asistencia. — Habana 4 de Feb«er*» «ie 18f»8—Fernando de Castro.	G 8
Real Tribunal da Comercio—En los autos promovidos por los señores Ibanez Chrísti »y Comp O hoa Llatn.s y C«»mp y (lou .Santos Viilaverde par que se declare en estado de quiebra a la sociedad de Marrón Urrieta y Comp. se lia dispuesto por este tribunal se convoque p«>r este medio á don Angel G. Manon, D. Mariano Urrieta y dou Manuel del Mazo para que ocutr m a esta escribanía á manifestar,domje tienen extab ecid<> su escritorio y las personas á|quienes hubieren «iejado hceho^cargo de di r evt * «ion á sus obligaciones peinlícmtes espresando aaimisinoe*» qu punto esté situado el esciitorm de estas y manitíeslen sus po 1 • res.—Habana y Febrero 4 de 1868.—Feruaudo de Castro.
G 8
El señor alca de mayor de Belon por auí«*. mi eu auto de 27 «leí corriente y lia declarado intestado el fallecimiento de don Bruno Masip v por sus lieiederos a los que con arreglo a «lero cho deban serlo convocándoseles por treinta números de la Gaceta oficial para que en esa dilación se pre.sentcn con los docum ai-tos que lo acrediten á deducir el que les asista. Y para su publicación libro la piesente.—Habana Eneto 28 de 1868,—Cmlos^ Laurent.	G 8
Juzgado de la Capitanía general Escribanía «’e Guerra. -Acón secuehcia de Ja testamentaria del Captian d«; lufeuteriu D.Nicolás Ni-ranjo, se lia dispue. to por este Juzgado de ia Capitanía general que por medio de ia Gaceta «oficial entres números cousecutivos si anuncie ai público babeise señalado p:»ra el cuarto pregón y r- mate de la casa callé de Neptuue número, quince ava ua«ia en seis ntit setecientos treinta y s« is escudos uovecienta sesenta y cuatro milésimas, el dia once de Febrero entrante á las once de su mañana en el salón anexo á la Escribonía «le guerra, advirtiendo que dicha finca tiene hecha la proposición siguiente: el precioí n-tegro de la tasación, á pagar en esta forma. Se hacen oargo del impuesto á favor de la Real Hacienda, del 'mporte de ios deio-elios de hipotecajlos quinientos pesos de la here 1« ra u»ucñ'iT.aríii, os c«en pesos de D. * B dbina Naranjo, los cincuenta de Josefa Tena y el imponte de las cortas «ie est jsutitos, todos esto p-g > oeptoel primen» que será al contado lo abonan en el término d«' un mes. R'íconocen el haber que le correspomia líquido por su tercera paite á luheredera Josefa de la Merced con hipoteca en la misma finca para abonar.o en cualquiera do los casos d«í la Ley, pagándole entr«Jtauto la usara pup mr del seis por ciento anual pA-r mesada, y el resto, ó seau ios otros dos tercios )í i nidos del precio por iguales partes entre las dos proponentes eu satisfacciou «lesas respectivos hubeies y que de l«)s quinientos pesos de 1« hereder* uslifractoria habrán de rebujárselos ¡ódit s qu© se aden-dauá la Real Hacienda por el censo asi «.'Oino por contribueio-nes fiscul y municipal hasta e¡ día de la posesión para locua> presentará dicha usufructuaria los últimos íecibos. a fia de que si lis quien quiera mejorar dicha proposición ocurra al punto y «lia se-uaiado ó antes en ia Escribanía Uel Juzga lo á tomar ia3 instrucciones neceeaiius.—Habana veinte y nueve ue Euero dfe rail ochocientos sesuuta y ocho.—Antonio María Muñoz. G 7
Por auto proveído por el s* ñor alcalde mayor de esta villa, dictado en el incideut-» a los aut >s del fioucurso del Dr, D. Pedro Pablo 8aez ¿.obre ca itícacion de créditos se lia mandado que por tr s nú ñeros «•.«»use -uuvos de la Gaceta oficial de esa ciudad se c.teál««» acreedores do dicho Dr. Su<?z para el pronunciara ©uto ue la sentencia de graduación. Y pma que tenga efecto libro la pr«*sente en J;t vil.a de Guanabaeoa á 1. 0 de Febrero de 1^68. Luis J. Mía n.	® 7
E«t las diligencias promovidas [¡or fallecimiento de uoa Domingo Martínez y Cortes lia dispuesto el señor aleado mayo« del distrito de la Catedral se haga saber á las personas qu- tuviesen negociaciones pendientes con el citado Martínez, y Cortó-» s entiendan exclusivamente con su Viuda doña Merced Martinezy Maitimz en su calidad de depositario admití.stradora « e los b e-ues que que jaron al fallecimiento «Jcl suso debo Martin««z — Habana Fo«>iero 3 de 18 »8.—Francisco de Castro.	G 7
En el concurso de D. Benito García que cursa en el juzgado de la alcaldía mayor de esta villa y por ante mi ha dispuesto el señor alcoldo mayor so ci.nvuqotí por-tres nú moros consumitivos d© la Gaceta oficial á los acreedores del misino á una junta que tendiá 1 ug u' el dia veinte y siete del presento mes p ra tratar eu ella dut uombralnionto de síudicos siendo tos acreedores de d cho concurso don lienit i Novja, don hiuioo Balet, don Jor¿e alendes, don Jo-é Fnnentel. don Uluuricio Irula don Fernando N don José Gomes* Y para que fceog'a efecto libro ia presouto eu Unanabacoa a lies de Febrero de 1858. —Luis J. AJafin,
G 7
En loa autos seguidos por D. Ramón Herrera contra D. Miguel do Etnbil sobre pesos que cursan eu prueba, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María, quo por tres números de ia-Gacoia oficial se cite de evieion y saneamiento á D Ge-lóuimoManin Sánchez quien eu trece do ldicie ■ bre de mil ocho* cientos cilicio uta y cuatro en quo veudió á Krnbil uu nei-TO nombrado P.o lúe.... objeto de la demanda y eitaciou ura vecino del
barrio del lí i ... y .uyaescritura de venta tuvo lugar ante José Ñuño .i ' i. a -.o en la escribanía á cor.'o actualmente del Luo D- Luis R.oii r. h fia de que comparezca á encargarse del pleito próv o o o. na,a examen del esclavo que se le pondrá de manifiesto v ■ .*■ -■ •« n. mío q o vendió al repetido D. M¡ttu«l de Etnbil. Y a que conste t.bro ia presente.—Habana 2» de
Fuero de l-5(¡-	. opeiiio Fon ou.	G O ü
Por auto o. , i,i g.do de Marina de esta provincia so ha de clarado intustH .© ... i ucimieuto del agraciado de marina D. Antonio Rivero, natural fie 1a ciudad de la Gran Canana vecino del partido de Güira de Melena hijo de don Jo.*é y de doña Alejandrina Nasa legítimo consorte de D a Candelaria García y do sesenta y tres a ños do edad y por sus heredaros á los que resulten serio con arréalo á derecho a quien. 8 se cita llama y convoca pala que neutro de sesenta don ocurran a deducir aquo los do que-.se crean asistidos.—H.bunay enero 29 ,¡o 1868.—Caries ue Aoosta.
G 6
El señor don Juan Llanera y Garrido. Alcalde mayor del distrito do B, leu de esta ciudad y á consecuencia de la testamentaria de dou Manuel Pérdomo ha dispuesto por ante mí en p.uviu n-ciado lti del corr.ente se anuncie al público p r tres números consecutivos de la Gaceta ofio.ml haberse seña.ado el di» i. do Febrero p.óxiuioentrante á las doce de su marrana eu las puertas del juzgado calle de los Virtudes número uno, para el leraate de la casa correspondiente á este juicio situada en la cade del Príncipe Alfonso numero ciento ui.venta y uno y de las mqjoras o bien lieohurias de lina estancia que en arrendamiento poseía el testador, tasada la primera eu siete mil setecientos noventa y tres escudo, setecientos veinte milésimos 6 sean tres mil ochocientos noventa y soi, pesos setema y ocho centavos y las se-g,ni,Jas cu mil ciento veinte y cuatro oseados quinientos milésimos ó sean quinientos seáenta y do, peso, veinte y ciuco centavos a tía de que si hay a guuo que quiera hacer postura ocurra á la hora y logar designados á verificarlo pud,endo instruirse untes por con luct. de la escribanía, adviniendo,e quo don Anto-ii:ú R boto como 1 -gitano consorte de una de I ts herederas pro pone aJj idicars , ia citada ca-a por el íntegro precio de su tasa-c on a pagar,o eu ia forma siguiente': se hace pago del haber fie su e.posa, quedando asegurados en la misma filíelos do los menores con el iuterés del seis por cíenlo anual pagadero por me-
sadas mientras no Uegueü loé casos de la ley pa' a entregar el principal; enterara de los suyos a los ciiico.horma.ios de s o citada esposa canto repr. sentante de los derechos de dona Mana d« la
Concepción Purdon.o y el resto hasta completar el precio lo pa» gará a los demas coherederos en el termino dedos meses cubilen
fio sus respectivos haberqs con la, deducciones quo deba sufrir el caudal por costas ó otro motivo I jitnno quedando .. ecta la misma finca al pago de esas reipotisablUdud.-s y av.au ios» los
gravámenes parcialmente según se vayan cubilen to, i a bn de que ten ,a efecto lu dispuesto libro lu presenie.-H tbau» enero 20 de 1868.—Juan Regueira.	,	, ’ r
J,’n los autos Ue ut t.-s amontan» de D. Justo Mariis, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distlilo de Bulen per ante mi
su publique en la Gaceta oficial per término de nueve días el piau de adjudicación que propone la viuda albacea doña Altagraeia Basaeo de todos lo., bienes existentes que se reducen a mu casa situada eu la cali, dol Rayo esquina A la cerrada Jo les Sitios, mareada con el numero' 6Í) avaluada en cinco ind cuatrocientos cincuenta y seis escudos quinieutus veinte y cinco milésimos: otra casa accesoria contigua á la anterior trente a la do los Sitios tasada en ciuco mil quinientos veinte y dos escudo» vem e y cinco milé-mios: otra casa cade de los Sitios numero 28, valorizada eu ocho mil quinientos ci- cuenta y tres o,cu l-.s escudos cualrocieiiti.s cinco imléñinos; otr. casa cal,o del Rayo numero ciento, tasada eu Jos mil seiscientos treinta y seu escujus tr„s-cientos ochenta milésimos, y otra casa accesoria contigua, tasada cu dos mil trescientos treinta y do» escudos seiscientos milésimos dos esclavos, prendas y muebles, tasados en tres mil seiscientos cincuenta v nuevo esculos; todo por ta canti lad de doce rail pe» sos que viene a importar casi ¡a tasación ascendente á cat-ree mil. pagando con tos bienes aportados al matrimonio y los ganan cb.b‘3, y aseg iraudo el haber que eu divisoria corresponda á los mu o'os en los bienes adjudicados, reconociendo ».favor de ellos el 10 por ciento amia! p ira el caso de quo s ug ,n de ,u lado coinpu; t:,u iolus entre lauto alimentos por intereses.— Habana Fuero 2o de 18J8.—Br. Felipe Fornari.	G 30
£»«: ««í.ca *
Por auto que lia proveído el Sr. alcalde muy ir de e-te partido, se declara abiutestato el falleeimiouto de D. Juan 11,1güero y por sus bure Jeros á los que con arreglo á las leyes ceban serlo, y manda convelí ir á estos en tres números de la Gaceta, de nueve eu nueve dias. y por. 1 término de ireint,; á fin deque ocurran con los docum utos que ju-tiüquen aquel carácter. Y para su in iorciou libro esta — Jamco 29 do Euero de 1808 —Jacinto Vulagel ú.	,	.,	'	,	0 ° . °
por auto provisto por el Sr. alcalde mayor de esta vil.a en u Causa criminal f. rutad» por extracción de una paila de c ib.» de la casa del Sr. D B,as Pedroso, en la uoch i dei doce ai trece dul c órnente, en la calle de (Jad-mas, entre D,vi,ion y Nazareno, eu esta villa, se ha dispuesto convocar por tres números consecutivos do la Gaceta a las per-ufias q„e tengan nuticia del hecho para que dentro de quintil dia después dei último anuncio coiu parezcan á declarar —Gnausbucoa veinte y cuatro de Luero de md ochocientos sesenta y ocho. —Luis J Marín. OU 8 Por auto que ha proveído el. Sr. alculde Mayor de esta ciudad, se declara alo ut isla lo el fallecimiento de D.iJosé G i.izalez J i* inetiez, y por su, herelcros á los que con arreglo á las Uy ! deban serlo; los m inda convocar pur res nú.nares de la Gaceta oficial para que dentro do treinta días ocurran al Ju'.gado a de d.icir el derecho de que se ere in as.sirio, — Y para su inserción libro esta.—Jarue.o tres de Febrero de 868.— Jacinto Villa-
O U O
P«»r auto proveído por el Sr* alcalde mayor do esta villa, y por ante mí á consecuencia del incesta lo de 1). Francisco y do i José Rizo está mandado que per tres números seguidos de la Uas ceta oficial y término ie vei.it, días so miivoquen por «eg'juda vez á lo i herederos de los referidos D. I rauciscu y D. José Rizo haciendo presente que a la techa so ain. ute se han presenta,h> como tales D. Maií, Gleufas D. * Mere «i Eustaqu a y D--Josefa Rizo por sí y como sesionaría la primera de 1J. J ablo y D Félix Rizo sus hermanos herederos d . 1J. Jo.-é Rus»su padre y suessores de D. Francisco y D. J.,sé de los mismos apellidos. —Y para su publicación Vibro la pícente.—San Antonio treinta de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio do Unto
tu la cauiacrimiual formada por el hurto de picuda, y di ñero a D. Manuel Díaz ha di,puesto el Sr. alcalde mayor Ue Jesús María se convoque á ion Francisco del propio apdli lo paia que deiiiro de tercero dia comparezca ou él juzgado a manifestar si se hace parteen dicha causa apercibido de haberlo por separad,ásu perjuicio.—Habana 29 de Enero de 1868,- Br, Bernardo do J auco.	.	, r\
A consecuencia de la querella crumnal que se sigue poi D. Pedro Alvarez Baez, coutra D. José Múreles y i>. hraupisco Palma, se ha dispuesto p .r el ,8r. alcalle mayor del distr.te del (Jcrro tille por tre , números de la Gaceta oficial, co e nvoqi e á U Ignacio Paliou \ a dona Isaoel García, para que dentro de tei cero día des pues del ú t mo anuncio comp irczaneu este juzgado á evacu tí un acto de justicia.—H ibttua 28 de Enero de 1863.—Br. Juan Francisco de los Reyes,	^ ^
Ha dispuesto el Sr- alcalde mayor del distrito de Jesús Ma* ra por ante mi que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón de tiuien toe un negro desconocido que en la noche del vmuley c i -cu del corriente robo un cliaqucWu de pan o en la puerta de la tienda de ropas la S tgun la Ida, asi como de las demas circunstancias que ocurrieran. Y ,«ra su publicación libro la presente. Habana 26 de Enero de 1868.—Eugenio Pontón. c Q 8
EllSeñor alcalde mayor de J,-sus Maria á exhorto del señor alcaldeimayor de la jurisdicción de Colon ha dispuesto ene por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque a don José Marta S tns pal-a que al dia siguiente después del último anuncio comparezca on esto juzgado »evacuar vierto acto de justicia OT eau-»acriunual Y cuniplieu lo lo mandad libro la presente. Habana y Enero 31 do 1868 -Manuel Padil a de Agurar. q q g
El señor i lcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por ties núrne os (le la Gaceta uficialá la morena Paula Santa Mana qara que comparezca en <1 juzgado sito en la calle del <Ja,»panano num. 111 después dol ultimo anuncio y den tro de qiimio día á evacuar un actu de justicia en causa crinu ubI,—-Habana En.ro 30 de 1863.-Ldo. .1. Ramón Pon.oca.mro.
Alea dla mayor de Guada upe.-lia dispuesto el señor efide iría or p ,r ante mi se convoque por tros números cousee t.áosde la Gaceta oficial á dou Antonio Atalabe pala que a tercer número despees dei último anuncio se presen,« , en e le juzgado á evacuar un actu do justicia eu causa criminal.-Habana Lno.o 29 de 1368.—Manuel Píinente!.	„	„
En la causa criminal forma lacón.,a el pvdo Ricardo ná de iras por hurto de suelas, el dia 10 del actuar da,U alas diez d„ la noche en la callo de San R fael ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús María se uouvoqu ná.las personas que P>««««“ l razo., del suceso sus circunstancias y autores para « ““ ol \él miau de cinco dias se presenten por condn -to uel actuario á de^ Clarar Jo une les conste—Habana .veinte y seis de Enero de mil ochocientos sesenta y siete.—Br. Bernatdo del Juuc^. ^
Por auto proveído por el Sr. V. Rafael Casa.,ova. Alcalde ,n ryoi* de este partido judicial y por ante mi á consecrada de la ciujs por asalto y robo frustrado a D. Francisco Alvarez osla mandado que por tres Gacetas c .asecutivas se convoquen á las personas <?ue puedan dar razón dul hech.i y sus ctrcustancms fra que en e,PpLze de cinco dia, despee, d„l elt.ino anuiidu vomparezcauen el Juzgado á declarar lo que les conste. Y A fin de que tenga etectucumpliendo lo p.evunidu libro la pt • «	•
8au Antonio veinte y ciuco de Enero de inri ochue.eiitos^eseuta y ocho,—Antonio «lé Porto.	.	n.n¡
A cOBSeCUenbia de la causa for,nada coutra e mo. ene Ron-fac o Pedros, o po robo de uua yuota da bueyes del ^*««0 Ferro ha disouesto . i or. a,calda m .yor de esta ciudad se convoque por medio dei presente y por tres números	f X p#.‘
n,to vendedur de cOjoS e’ cual Vendió un cab illo al c t. fio re dioso, pai a quo en el te.mino de quinto días d.-spues del ÚUirno anuncio se presenten en este Juzgado can el bn de evacu^cw to acio > e justicia -ispuesto en dicha ,au,u, A P mandado liOro 11 presenta Bejucal ve.nte y eruto de Enero de
mil ochocientos sesenta y ocho.—Jtwto Borona- C O
E Sr. D. Antonio Izquierdo y Pozo alcalde mayor de esta ciudad y su ¡uiisdiccciou acónse-sueiioia de la cansa torunda pol
hurto de galli nas de U Isidro Marro ha dispuesto se c. ovo que
e • ,rus números A D. Eusebio Mac a, p ra que edneurra al juzgado a declarar. Y para el cumpt.mte.iw Ue U'	Ub,°
presente - Bejucal 20 do Enero de 1863 -Justo B irrara^ ?
A consecuencia de la cau,a form.da contra D Joaquin^o-mez ,,or estafa de p quenas sumas ha d-spu.^s o el S . akaldo
ténnitmtlo quinta dia después del último anuncio se presente en este lU/gadu con el fin de evacuar cierto acto de justicia di,puei^ toe,! dicha causa. Y cumpliendo lo mandado l.bro la piesente. Bejucal 28 de Euero de 1868,—Justo Baronu.	co 7
Juzgado de la Capitanía general, escribanía do 6C«"“- Est® juzgado ha uispuesto que por medio ds la «^^.^“ÍLalibfe ph f.tíjj números consecutivos «© couvomie á Roíí llvarez quien en 26 de Jnüo de 1866 v.v», en. 1. calla e
los Sitios entre las de Mannqué y ban Ntoola». unida al de
clase bombero Vicente Lope/, y Gouza.ez, á bn do que aemro de tercero dia después del ultimo »minero, comparezca .ntj m evacuar una-to do justicia. Y para su P«‘l«l!“i'lbr0 e8'a' Habana 27 de Enero de 1368,-Antonio Mana Muiioz^ ^ ?
Alcaldía mayor de Alaeranes—Por '»	'.V°/
ciclón del señor alcalde mayor de este partido se cita á don An drés Hernández para que comparezca ante ol i«ismo A un acto do
justicia en 1. causa que se o sigu ó por danos > vt írt r Coballos-Juan dol Toro.-Alacranes Enero 2r du 1863.—Msrtm Ltballos
Alcaidía mayor del Pi ar-El señor alcalde mayor del distrito del Pilar se lia »e, vido disponer me por tres numeros de la Ga cetaofioial se convoque á don Francreco Travieso par» quu se m sente en el juzgado per condutode la escriban a	.	¡	,
colás núm. 140 »evacuar un acto ¡udjc.al eu la tausa cocual por hurto de uu caballo á don Francisco Pando.-«abana 28 de
Enero de 1868.-Ldo Amador García	, „ ,eé Hila
A consecuencia do la causa formada co;.Ua don «««» rio de la Oza Rodríguez Quiñones por conato de homicidio con arma de fuego á d,.n Alejandro Nuiiez de Villavicenc ha puesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se couvoque por irM números consecutivos de la Gaceta oficial a las pel!i "	{
puedan dar raz,.„ de ese hecho que tuvo * *t*o *ldm ~¿ale D«^ eiembre de 1866 eu los potreros Portier y Dr. Pf0P®J“d “L ”, Hf
hez enflauta para que dentro de quinto d,a «om parean «ueT
juzgado a manifestar lo que sepan Y pira su cumpllmrenW libro la presente.-B, jacal Ene,o 25 do 1868.- José de Onega notario
P“b E^señer don Luis do Alda y Tapia alcalde mayor dnl dism-to del Ceno ha dispuesto á consecuencia de exherW del jutgaeu de Guanajay en la causa formada cuntía el ariatico robo que en tres números seguidos de la Gaceta se <m‘«voque don José Medina para quo aentru de qmnto día se presento eu dicl, juzgad, de Guanajay á evacúan... acto de justicia,-Habaua y Enero 27 de 1368.—Br. J uau Francisco de los Reyes- ^ ^
Alcaldía mayor de Alacranes.- Por la presente y por dispo-sic.i„i, del señor alcalde mayor do este partido se u a a D. Antonio Ro liiguez vecino de Guainutas y de igno P den. en la actualidad para la sentencia de graduación de ere.ih tos eu los autos sobro secion de bienes de uou	f,
Jorge.—Alacranes y Enero 23 de 1863. Martin Oeha os ^
Él seflot doii Pedro Áherán alcalde iiíityor del distrito dé ¡a Cateural poa auleuoseuel inchlente á los autos que sigue D. Joaquín Subüd cotltra la sociedad de Seguios El Iris en cobro
de pesos formado para tratar de 11 insolvencia del primero lia d s puesto que eu tros numero t seguidos do la Gaceta oficial se liaiiga saber al público que por auto ,1c uu ive de Febrero del año próximo pasvlo se deciat6 piu el rufot'ehi don Joaquín Subirajes iu solvente coir lo» beneficios que le concede la ley cuyo acto ha si-déeeontínriado por-la Superioridad en 9 de Diciembre del mismo an i. Y para su cumplimiento libiamos la presente.— labuna Enero 29 de 1868.—Gabriel Ramírez’—Francisco de Castro,
I	G O o
El señor don Antonio Izquierdo y Pozo alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción i a dispuesto eu la c ursa foirri ida contra dou Santiago V< inga, por portac ou de arma prohn’idajcou la que cometió al soljaoo Márco's Gómez so ofro-ca dicha causa á don Franei-co Catalá, Y para el cumplimieu o de lo dispuesto, libro la presente — Bejucal Enero 29 de 1868—Justo Bar„na.
G O 7
En la causa criminal formada para averiguar quien facilitó á dou Alfonso González unos documentos de .policía na dispuesto et señor alcalde mayor que por ti e, números do la Gaceta oficial se convoque á dou Mariano Oomellas p ira que con la brevedad posible eeinparczea eu esta alcaldía mayor a ser examinado por los particulares convenientes trayendo con el mismo objeto a su ti jo don Luis. —Jaruco Ene o 28 de 1868,—Jacinto Villagelili.
G O 7
Juzgado de la capitanía general, EtcCibaftia de Guerra,— A consei ueacia de la causa formada por homicidio del negro libre Ciriac > Perez perpetrado en la tarde del 15 du julio último en la calle de R itnay ha dispuesto este juzgado que por medio de ia Gacela oficial en tres mimaros consecutivos se convoque á las personas qu„ puedan dar'razon del hecho á fin do que comparezcan á declarar por los particulares convenientes. Y para su publicación libro esta.—Habana enero 27 de 1868.—Autauio Mana Muñoz.	G O 7
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Pedro congo que viviaen la calzada de Puentes Grandes número 11 pata quu dentro de tercero día comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habanay ollero 26 de 1868.—Por dou Luis Rodríguez, Br. .Juan Francisco de los Reyes.	G O 7
A consecuencia de la testamentaria del Ldo. dou Fortunato i io,ta ha dispuesto pur ante mi el señor alcaide mayor de este part,do judicial que por tres num ños consecutivos de laGaeetu se convoque a don Pedro Turen ó Javier de la Torre para quu ocurra á lu brevedad posible A esto juzgado á instruirse de dicbo3 autos eu donde aparece haber sido nombrado apodéralo del tu-toi y curador de ios menores herederos yque del propio mudo se convoquen A las personas que puedan uar razón de su residen cia para que lo muuifiesteu eu esta alcaldía nrayoró en la del distrito do Bulen en la Habana, Y pura que tenga efecto la publ ea-ciori dispuesta libro la presente que firmo en San Cristóbal a 23 de Enero de 18d8.—Saui ago Gutiérrez de C'eli. G O 6 El señor dou Antonio Izquierdo y Pozo alcalde mayor de esta ciudad y su juris i ccion eu la causa formada por hurtode cer* dos eu el pjtrero Araugo ha dispuesto so convoquen eu tres números A las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro du quinto día cencurrau A manifestarlo. Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.— Bejucal Enero 23de|1868.—Justo Btiona.	Ü O 7
El Sr. alcalde mayor del distrits do la Oatodral por auto mi, ha dispu, sto en la, criminales formados para averiguar el origen del incendio ocurrid i euet alma .-eu de víveres de D. Agapito San Ciprirt.ii, calle de la Lamparilla número cuatro la noche del 3 del curri nte que par tres nú neros consecutivos de la Qacéta oficial se convoquen las pecaoniis que puedan dar razón do como aconteciera el mismo, para quo eu el término de tercero día comparezcan A declarar lo quo les coacte.—Habana 27 de Enero de 1368.—Ldo.,Agu,tiu Valerio.	G O 6
El Sr. alcalde mayor de. distrito de Guadalupe lia dispuesto que pul" tres números cousecutivos de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar razou de quien sea nn in-dividuo que eu la raro,, del veinte y seis del que cursa atropelló con un coche A D- Manuel Paez González en la calle de san Rafael entre Gahauo y Rayo pina que comparezcan A declarar dentro del según lo día. H <b.uta veinte y siete de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Barrcto. C O 6
Eu la causa soguida contra don Fr«ucisco Guardado y don Francisco Nurva por sospechas de que receptabau mal hechores y otros porso,pechosos, ha dispuesto et señor alcalde mayor del distrito de Je» is Mana ante mi se convoquen las personas que se encuentren con derecho A las prenda, ocupadas eu la casa quesno las siguientes: un chaquetón viejo, nn saco de casimir usado color aplomado, uu sómbrelo viejo, un reloj de oro de dos tapas, una leontina del mismo metal, una llave, un sello de piedra ue-gra, una cadenita con un i llave, dos argollas al parecer de ero, con obras do «oíales, uua sortija cpn,piedra punzó, otra piedra verde, otra piedra azul, otra con uu dieute por piedra, una de oro liso, otra chica da oro sin piedra; totra rota al parecer de plata otra de ore ruta y sm piedra, uua habida al parecer de platay oro, .los aretes de metal, blanco; na boten dora lo con el escudo de los E, U.. Y para su publioauion en tros números consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente,—Habana Enero 2« de l36g.— Eugenio Pomon,	G O 6
Alcaldía Mayor dol distrito do Guadalupe.—Verbales.—Habana Enero 24 do 1808.— Citan en tu s números de la Gaceta . tí-cial, A don Blas Geoclie Rodrigo :z natural de esta ciudad, casa lo de,veinte y siete años, caldeietero, y vecino quo fuó de ia calle dul Principa Alfonso, número 228, para que en la Audiencia pos* terior A la ú tima publicación, se presente en este juzgado con las pruebas quu tenga, á dejar terminado el juicio de faltas quu tiene pen lien e por los golpe, que le inferió den Francisco Pando, apercibido si no lo verifica de fallo A su perjuicio.—Por mandado de su Señoría. Teodoro Sánchez.	G O 6
Por auto de este dia del señor alcalde ni lyor dul distrito de Balen dictado ante mi en la testamentarla de doña Dolores R.m-cin sehu dispuesto que pur el termino de diez dias y por la Gaceta oficial se publique la ofert. quu hace don Manuel Espinos i de cuatrocientos escudos al contauo por tres casas en estado ruinoso de tabla y teja situada eu el pueblo de Guanabo tasado en mi[ veinte y tres escudos quinientas milé limas adviniendo que los terrenos en qne están fabiicados son aseusuado. El quo quiera mejorardiclit oferta podrá ocurrir dentro del término señalado por conducto del escribano actuario.—Habana y Euero22 de 1868 —OArlos Laurent.	G O 6
En la causa por lesiones Ai). Miguel Jiménezhadispuestoel señor alcalde mayor del distrito del C'erro por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial A don Antonio Gómez y á i,. José Roche para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan eu este juzgado A evacuar un acto de justicia.—H .baila Enero27 de 1868 —Br Juan Francisco de los Reyes.	G O tí
Eu la causa criminal seguida A consecuencia de habérselo caide billetes de Banco por valor de mil pesos al ayudante do policía Uou JuanCarreño Ira dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de jesús Maria ante mi que en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón de quien fué la persona que tos recogiera asi cora i las demás circunstancias del hecho puraque en el termino de quinto día se presenteu á declarar lo que les conste. Y para su pub.ieu-cioii libro la presente.— Habaua y Enero 29 Je 1368 —Eugenio Poiitou.	G O ti
Ha di- puesto el señor alcalde mayor du esta ciudad seconvo que por tro» números de la Gaceta A dou Antonio Maria Lorenzo pava que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente til esto juzgado A evacuar un acto de justicia dispuesto cu la cania forma la contra ei negro Silvestre Saldivar por nonti • cidio de don Antonio Domingo Perez y Jordán. Y cumpliendo lo mandado libro i a presente.—B,jucal Enero 20 de 1863.—Justo B rroua.	G O ,i
El señor alcalde mayor del di,Hito del Cerro ha Uispuosto que por la Gaceta oficial se notifique á don José Fernandez García que por amo de ayer se le ha conferido trastada) de la acusa» cion fiscal, a fin ce que dentro de tercero dia.eorapareza A no u-brar abogado y procurador con obgeto de evacuarlo apercibido que de no hacerlo se les nombrará de oficio.—Habana Euero 25 de 1863.— Br, Juan Francisco de los Ruyes.	G O 6
El señ ir alcalde mayor del distrito del U rro per ante mi ha dispuesto »e convoque poi tres números de ia Gaceta oficial al moreno libre Higiuio Piedra para que c iraparezoa en este juzgado de oho á diez de ia mañana áevacuar uu acto de justicia—Habaua Euero25 de 1368 —Br. Juan Francisco de los Reyes.
G O 6
A consecuencia de la causa formada por robo de reses en el potrero Azcárate ha dispuusto el señor alcalde mayor de esta ciu dad se convoque por tres números de la Gaceta oáciai A don Federico Piloto para que comparezca en esto júzgalo A la mayor bruvedad en horas de audiencia. Y p ira su cumplimiento libro la presente,—Bejucal Enero 24 de 1868.—José de Ortega notarlo público	G O 6
Juéves 6 de Febrero .le I8<18-GACETIN'.
_________^eü£¡
defectos que su rival carecía dol talento que tan notable hizo A ana U.larúa- Puro sea coma fuere, tal pintó el poeta alemán á la d :sgr ici ida Ruina de Escocia, y como tal la Interpretó la Sra Ristori que en osa a atreviste como hemos dicho, eduvo admirable do ver la I y de expresión dramática; en ese pasaje asi como en t .do 11 último acto particularmente en I» escena de la confesión s imposible de.-p egar mas naturalidad, mas sentimiento, mas inteligencia. ¿Quiéu pudo uegao una lágrima entonces A la infortunada soberana arrancada A los sutura entos de uua prolongada prisión para euviarla desde allí al suplicio? El talento do que dió muestras en ios mencionados pasajes la grande artista es superior A to Jo encomio; grande loé portante el entusiasmo que inspiró A los c nourrenles que la aplaudieren (estrepitosamente llamándola entre b'avos y aplausos varias veces A la escena.
Sin embargo de que eu Maria Stuurt no tiene la 8ra. Risto-ri tan vasto campa en que lucir como eu Me lea, materia nos Inn hiera ofrecido suficiente para escribir una columna entera. Pero motivos particulares nos impiden concentrar toda nuestra aten, cion ou lo que uos ocupa impidién louos al mismo tiempo dar cuenta de las impresiones que experimentamos al verla y admi* rarla. Asi nos contentaremos con decir por hoy que en la tragedia do Scáiller A pesar de la languidez de que esta obra adolece, la ilustre trágica italiana se mostró digna de su gran mérito. Expresándonos así, no creemos poder decir mas en elogio suyo.
Entre ruedas.— M. Píen irgues que habitaba en Mouferrat £ Francia,J acababa deestablecer ana fábrica de cimurto eu compañía de su liijo. Días pásalos iiailá iduso el pille reconociendo la máquina fuá cogido por unr rueda dentada que lo arrastró magullándole horriblemente. Su hijo que se bal lab» presente, se abalanzó liácia el árbol motor y en su febril onurgia por salvar á su padre, lino saltar milagrosamente las fuertes correas que cuno meaban movimiento a las ruedas, paraudu cou este motivo la maquina, pero des graciadamente era ya tarda, pues aunque pudo ser retirado vivo auu M. Pierrugues, falleció á las pocas horas.
Función benéfica —Según hornos oido decir, ol L;ceo de la Habanas© propoueofuetuirdeu.ru do breves día, uua función a beneficio de nuestros desgraciados hermanos de Puerto Rico Hó aquí un peusauiieuto que uo puedo manos de merecer la apio cion general. Ahora bien, ¿ lóude s, vor.ficifá, qué dia se ha ele- • gido, do qué el-mantos duoe constar? He aquí loquen» podemos decir auu por ignorarlo. Cuando lo sepamos ten iremo i buen cuidado de ponerlo en conocimiento de nuestros lectores.
“En terso.—Rio caudaloso,—fértiles riberas,—deleitosos pra dos—frescas arboleda»; — leeidie á mi niña—que en vosotros uuelga,— si entre sus contentos—la mí se recuerda.—Aljófar precioso—que la verde yerba—bordas y mat.zas—con el alma bella;—decidle A mi niñu—cuan lo ge recrea—si entre sus contentos —de uu se recuerda.—Alarnos fioajoso,— y blancas arenas — por donde mi n.ñ i—alogro pasea: — Jecidle ai cuando—oído os presta-si entiesas contentos—Je mí se recuerda—Parlerilias aves —que A la aurora bella,—hacen dulce salva—cou arpadas lenguas—decidle A mi niña—flor de esta ribera—si entre sus contentos—de mí se acuerda.”
Fia de Tolomei.—Esta noche tendremos ocasión de aplaudir Ala 8 a. Historíenla trago lia que c m oí (atura que encabeza las presentes liuet* escribió eu italuuo O írlos M irenco. La personificación de Pia o, una de las que in ts reputación lian dado A la célebre artista. Hoy efectuará ta nb aa su d.but en musirá escena, el Sr. Bjzzo, de cuyo gran mérito ge liab.a con e ogi i y que tiene A su cargo el importante papel de Rinaldo de la Ptetra.
No qurjarss.—Eu S.iocia ha llegado el frío estos últioi isdias Á treinta grados bajo cero, con cuyo motivo los suecos d iben estar convertidos eu sorbetes ó poco menos.
Como quiera que los rigores del invierno se prolongan demasiado en ese pais los sabañones son recalcitrantes cuando se ceban en uu individuo, y sue.eu resistir A lo, mas enérgicos tratamiento De allí el origen de la frase "se buc i el sueou” es dec r, no entiende de indirectas y continúa en sus trece.
H.icen mal.—Humos observado que ouaadola Sra. Ristori está en escena, muchas per.,ou rs que iu comprenden ol italiano mientra» ella declama leen la ira i acción anexa al texto en Ir tragedia impresa que tieneu e n las manos. Oreemos quo obrando de esa manoiajenuncitiá ia miiad del placer que podrían propor* clonarse. En la ilustre artista tan elocuentes son la» infloxioues de su voz cuan lo pronuncia las palabras, corno su acción y la expresión de su semblante. Fijando lu vista en el libro, no puedo leer los sentón entes (le su alma que de un modo tan expresivo se rt dejan eu su .no ziuie ti, mo un. Ñopa» leu, paos, apreciar el mérito de la gran trágica sino en uuade sus f.s ,s solamente-evitarían ese inconveniente leyendo con la atención debí la la tragedia antes déla representación, como lo hacen muchos otros muy acertadamente.
Como este hay pocos.— La sociedad protectora de los animales, en Faris, acaba de honrar al cochero Lacour con una medalla de bronco, por el excelente trato que ha dado A los caballos encomendados A su cargo eu los 28 años que lleva de sor. icio.
Rcc impuusa es esta que no podrmn merecer muchos de nuestros aurigas; que consulten ellos consigo mismo, y conocerán que tenemos razou sobrada para poderlo decir.
Es un uliuso.—Hemos observado de algún tiempo á esta par* te quo eu los corredores de los teatros de Taco a y de V ilhiuueva se turna como pudiera hacerse en ei patio. Cuando por el aue ó por la lluvia es oree so cerrar las ventanas, Ambo, locales se convierten en verdaderas chimeneas. Esto nos importa poco A uo-sotros que muchos años ha nos hallamos curadas de espanto, pero n i por eso debo permitirse que se cure al mismo tiempo a las señoras quo ocupan los palcos comosi fuesen jamones. A muchas les incomoda el humo del tabaco, por otra parte los usos sociales han establecido quo no se fume en ninguna reunión de buen toan A que concurro el bello sexo, ¿porque se ha do tolerar, pues, uu abuso que A tantas personas molesta? ¿No hay otros lugaros eu los teatros donde con libertad y sin tales inconvenientes puedan los h nnbres satisfacer esa necesidad? A nombre do algunas damas suplicamos A las empro as teatrales pongan los medios necesarios para que uo contraúe seineiante costumb e. Eii público tanto como en privado nadie tiene el derecho, por darse gusto de incomodar A los demás.
No se engalló.—Es ando en cinta María Eleon ira de Brande burgo, esposa Ue Gustavo ol Grande,"abrigAliase en ¡acórte la lisonjera esperanza de quedaría uuFrincipe A la nación.
Las circunstancias del paito prolongaron esta esperan ;; sin embargo, la Reina dió A luz una nina. La princesa Catalina, uor. mana d«l rey, fué la encargada de anunciar al monarca el .-evo de la recieunacida. El Rey uo manifestó sorpresa ni sentimiento.
Demos gracias A Dios por tanto, hermana inia; yo espero que esta niñ t uo valdra mullos que nn varón; de todos mudes es de creer que sea lista, porque lia tenido la habilidad de en» ganarnos a rodos.
N i se engañó el Roy, aquella niña fué la célebre Cristina, Reina de Sueca, que nació el 8 de Diciembre de 1626, y murió el 16 de Abril de 1689-
Murta Stuart.—Lo qne esperábamos ha sucedido: la Sra. Ristori que en Medea había producido un íumeaso y legítimo entusiasmo, fué causa de que el m ir tes acudiese una numerosísima concurrencia al gran teatro deseos» de aplaudirla en la tragedia dnSchillor, titulada;Marta Stuart. Si la habíamos admirado como Medea pocas noches antes, caracterizando A la desgraciada Reiua de Escocia no nos pareció artista menos grande A pesar de que en la obra del célebre poeta aleman no tiene ocasiones tan ti«" cueutes de desplegar sus extraordinarias dotes dramát cas. Eu efecto ¿que hay de común eu el modo como personificad la una y a la otra? Lo que existe en la mujer salvaje animada de pa-sioues indomables que obedeciendo al fatalismo quo impera en las obras dramáticas del antiguo teatro griego se deja arrebatar por ellas ci’ga, obedeciendo al destino que la impele, y la mujer cristiana perseguida por la desgracia, lanzada desde la cumbre de la grandeza en al abismo del infortunio y de la humi.lacion, pero penetrada ael exceso da su miseria, luchando cou ella animosamente siempre llena de confianza eu Dios al cual eleva su pensamiento eu el momento de disponerse A subir al cadalso. En esas dos tiguias tan majestuosas aunque ta i distinta» solo se advierte una co.sa misma, y es el talento artístico cou que caracte* ñzq A entrambas la eminente trágica italiana. Maria abatida, ultrajada, condenada á perecer en el Animo de la altiva Isabel antes de ser juzgada, impone el respeto, inspira el mayor ínteres, y domina siempre A todos los domas personajes. Para qu • asi ni sucediese fuera necesario que otra Ristori interpretase el papel de la orgnilosa Reina de Inglaterra. Entonces podríamos calcular cuando al pintar A entrambas en cual de las dos pinturas se lia mostrado Sehiller mas hábil y elocuente, particularmente eu la entrevista del tercer acto en que dominadas por el 9dio mutuo que se profesan renunciando al disimulo hipócrita cou que procuran disfrazar sus sentimientos, se lanZau una centra ..ira cou el insulto en taboca yol rencor eu el corazón. Entonces es cuando se reveía el verdadero carácter de Mana A quira atendidos su» hechos no se ha juzgado quiza coa la debido imparcialidad. 8us desgracias la hicieron interesante, había un objeto determinado quu no puede ocultarse a nadie al amenguar su» faltas y hacer parecer mayor la injusticia de la impetuosa hija de Ana Bulen»; pero si se axainina su vida pública y privada antes de su caida, es ijnposible ua convenir en que poseyendo los mismos
GACETIN RELIGIOSO.
Jueves-—Santa Dorotea virgen y los santos Autoliauo y Gavino todos mártires.
Adamas se citan los santos Silvano obispo, Teófilo, Satu ni no, Revoca todos mártires, Guasiuo y Vodaato obispo, y cui fa ■ sores. El Santísimo Misterio Con Cervera.)
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes—En el Santo Cristo La del Sacramento A las
7.	En 1a Catedral la de tercia A las 8|. En su Sagrario A las siete yen Regla de 7 A 8 al Señor de la Buena Muerte. Eu el Espíritu danto al Señor de la Coronación. En ol Santo Cristo al Señor del Buen Viaje. En.Sun Fe ipe A Ntra- Sra. de las Angustias. En Panal y uu San Juan d» Dio, A San Francisco do Paula. Eu Santo Domingo de Guanabaeoa al Señor del Potos! A las 7.
Misa reza la de áuiiu is uou proo, sto a. — E, irires o.r las parroquias. Elidan Isidro, Mmserratn y Jetos del Muta sjIo procesión de 7 A 8.
Al sagrado coraz.on de Jesus—En Santa Catalina, San Juan de D.osy Monterrate la misa solemne de 7 A 8 y queda patente
8.	D- M. de sol A sol.
V. O. T. de San Francisco.— A las 5 do la tarde via-crucis y estación al Santísimo.
Corte de Mana.—Dia 7 de Febrero.—Corresponde visitar A Ntra. Sra. de los Dolores en Santa Catalina privilegiada. En Gne nubaeoa A la misma íniAgeu eu Santo Domingo,
Iglesia parroquial de ingreso dol Wajay.—No iiabiendo podido tener efocto eu esta parroquia las fiestas religio ios en obsequio de la Santísima patrulla Ntra. Sra. de la Candelaria por Ds excesivas lluvias eu los dias 1 3y2 del presente según se anunció, el páiToco que suscribe ha obtenido la autorización del Exento, e limo Sr. Obispo Diocesano para trahadarla A los inmediatos dias 8 y 9 en que se verificarán bajo el mismo órden y solera ndad ds costumbre »visándolo A los fieles p ira su inteligencia.—Wajay Febrero 3 de 1863.—Pbro. Santiago Papiol.
HABANA 6 DE FEBRERO.
VACUNA.
Juéves.—De 8 A 9 on el Santo Angel.
Idem.—De 11 A t2 en Guadalupe.
Viórnes.—De 11 A 12 eu Jesús María.
Miércoles. En ol Santuario de Regla.
Sábad).—Eu la Cusa Consistorial de Ídem.
Domingo.—De Ll a 12 eu la Sala Capitular.
iuein.—De 8 A 9 en Jesús del Monte.
Idem.—Ue 3 A 9 eu en D Beneficencia,
Lunes.— De 8 A9en San Nicolás.
Idem—De 11 A 12 en Bulen.
Martes.—Uo 8 a 9 eu el Espíritu Santo.
I lein.—De 11 A 12 eu el Moinerrale.
Miércoles—Ue 11 A 12 eu el Cerro.
Idem.—Ue 11 A 12 en Curruguao, iglesia del Pilar.
Facultativas du semana.—Primer distrito.—D. José Redondo, Obispo 18.—D- Valentín Calalú, O’Reilly 14
Sellandodisiruu. — O. Julián Córdova, L tz 46 —U. D.) mugo Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—Ldo. D. Ignacio Montalvo, Neptuno, 57.— Lio. D. Emiliano Nuñez, y Alvarez, Ancha del Norte 153.
Canrio distrito. — No habiendo número sndoionte de profesores, para formar el turno semanal, prestara sú servicio el primero que su presente.
Cusa general de Dementes.—Diputado para ol presente mes. EISr. Canó.ng. magistral Dr. D. Mariano Hernández Guillen.
Real Casa de Beneficencia y M iteraitlad.—Eti Sr. diputado Dr. D Juan Bruno de Zayas.
Real Casa de Materanead.—Diputadas de ra >»•—Gas sonoras Marquesa de Villalba y D. a Juana Adau de la Vallina
Asilo ilc San José.— Taller general de are, y oficio 8.—El Sr. vocal, i). Antonio María MuSoz.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector de mes.—El Suodetegado principal de Medicina vocal de la Junta Municipal de Caridad, D. llamón I*. ChapD-