¿oj ¿sean ciento treinta y siete escudos quinientos milésimos porcsd» uno entendiéndose doblada esta respecto do" don Juan girino habitante de la casa en que se jugaba y en las costas de astea"10 a'“11110 de oficio la de las diligencias- que en defecto <ls pago sufran el último veinte días de prisión y diea los demás: que se inscriban sus nombres en el libio de jugadores y io publiquen por la Gaceta oficial deala Habana: que ¡agiesen en Arcas Reales los doscientos ochenta y oeuo escudos ochocientos cincuenta milésimos ocupados á los jugadores que hau ea'do en la peua de comiso, y que se inutilicen los naipes también ocupado», entregándose a Chirino el tapete por ser un objeto completamente inútil. Así por este que proveyó el »..ñor don Jtufsel C'asauova, alcalde mayor de este partido judicial, asi lo mandó y drmó esta dia con los que supieron ante nos los testigos do asistencia nombrados por Su Sría., por enfermedad del escribano don Antonio de Porto, lo que atestamos.—Kafael Casano-va.—Eduardo Catalina.—José María Fernandez.— J uau Ohir.-uo.—Antonio Mariano de Porto.—M, Rabasr-a Y á tiu de que
langa efecto cumpliendo lo inandado libramos la presente"_
¡■jan Antonio Junio 9 de 1868.—Coa testigos de asisteucia-Ma-rianode Porto...M. Kabassa.	A O 17
eniCTos.
D. Juan Llasera y Garrido alcalde mayor del distrito de Belen por S. Al. etc.
por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á doh Ra-mon Feruaudez, de oficio cochero y vecino que fue del quinto distrito, para que dentro de nueve dias se presente preso en la Cárcel á descargarse ue la culpa que le resulta en la causa criminal que le s.go p.,r hurto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administraré recta y cumplida justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la ley, y por basiai'te los estrad »del tribunal—Habana Juuio 12 de 18681 — Juan Llasera.—Por mandado de su señoría.—Cirios Laurout,
,	,	E O 16
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y
emplazo al moreno libre Estebau Fuentes y Garda, para que dentro de nueve días coatar desde esta fecha, se presente á guarda) arresto en ia Real Cárcel, á consecuencia de la causa que se le sigue por vagancia, cierto y seguro de que si asi lo h¡. ciere se le admmistrarará just.cia, y de no, se le declarará rebel-de y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante loa estrados del tribunal.—Hibauay Juuio 12 de 1868—Juau Lia-sera.— Por mandado de 8. Sria,—Br. Felipe Fornari.
KO 16
Ion Antonio Batanero y Montenegro, Abogado de los tribunal es de la Nación, Gefe honorario de Admimstracisn civil y al-..... cuide mayor del dietrito de eeta capital,
Foreste teicor edicto y preuou cito, llamo y emplazo i don Antonio_Gonzale7. y Menendez natural de Asturias, soltero, de veinte y dos anos, de oficio carretonero y que vivió en la calle Aueba del Norte pasada la Benefio neis, para que en el término de la ley se presente eu el juzgado a contestar el traslado que se Je lia conferido en ¡a causa que se le sigue por hurto de uu doblen; apercibido de estrados.—Habana Junió nueve de mil ochó-eientes »eseuta y ocho.—Antonio Batanero.—Por mandado de S Sria — Manuel Padilla de Aguiar, Y para su publicaeuon en 1» Gaceta oficial libro la pres»ute—Habana Juno nueve de mil ochocientos sesenta y ocho—Manuel Padilla de Aguiar.
.	.	E O 13
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo & donjuán Bautista Higueras, que tuvo un establecimiento eu el pueblo de Baiabanó, para que en el término do nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta villa, a descargarse de la culpa que leroeulta en la causa que se le sigue por alzamiento y fuga, cierto y seguro de que se le o rá y admnistrará justicia, y de no presentarse se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las pense de la ley, y se le tendrán por bastante los estrados del juzgado pura hacerle las notificaciones que ocurran—Güines y Junio tres de mil ochocientos sesenta y ocho,—Dor.—Por mandado de »11 señoría,—José Alejo Sroche/. Y con el fin deque tengarfezto lo dispuesto libro la presente—Güines y Junio 3 do 1868,—José Alejo Sauchez.	E o 13
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo i don Ramón Stáboli, vecino que ha »ido del pasoo de Tacón, para que dentro de los nuevo dias siguientes se presente en la C’áicei pública do esta capila1, á descargarse en la oausa que se lie sigue por estafa de un piano á don Tomas Curtís, pues si lo hiciere »sí. s« le administrará just.cia, y en su defecto le paiara el perjuicio que baya lugar—Habana y Junio diez de mil ochocientos sesem a y ocho.—Antonio Batanero.—Por mandado de «useñoría.—Eugenio Poutou. Es copia.—EugenioPonton.
„	E O 16
D. Enrique Díaz Otero, Secretario honorario de S. M y Alcalde mayor del distrito del Pilur,
Por el presente edicto emplazo á don Santiago Walls, para que eu el término ¡mprorogabie de seis dias comparezca en este juzgado por la escribanía del infrascrito escribano, a contestar la demanda dej menor cuant a que sobre cobro de alquileres .Je la ca»a número cuatrocientos setenta y ocho déla calza ia del Cerro, ha establecido contra él la señoia doña María de la» Mercedes de Cárdena» y Zajas. Así lo tengo mandado eu providencia d ciada en laexpueeta actuación el ocho del corriendo.—Habana y Junio nueve de mil ocb icientos sesentay ocho.—Enrique Diaz —Por mandado de eu Sria.—Ldo. J. Ramón Port,«carrero. Es copia pura inseriar eu la Gaceta oficial.—Ldo. J. Ramón Por-tocarrero.	t; 17
Por el presente se llama y emp'azaádon Félix Bourgrignon, natural de Francia, de uficio mecánico, cuyo domicilio y Tendencia se ignoran, para que dentro do seis dias comparezcan en este juzgado y por la Escribanía del ¡nfraaeritr á coutestar la demanda qUa contra él h i deducido, acompañada de los correspondientes documentos, el Excmo. Sr. don Rafael de Toca, ve» eiuo d resta, en cobro de seiscientos doce escudosyde la cual le he conferido tras ado por auto de tres del presente mes. Si asi lo hace se le oirá en justicia, y de otre molo se seguirán los'au-tos en su rebeldía, haciéndose las no tificacmces que ocurran en los estrado» de este juzgsdo, como preyiene el artículo doscientos treintaydos do la ley.de Enjuiciamiento civil, paráodo eel perjuicio eonsiguiento —Dado eu la Habana á 8 de Junio de 1868, —Enrique D.az.—Por mandado de su teñoria.—Maleo G. Alvaro*.—Es copia.—Mateo G. Alvarez.	E O 16
Por esta mi tercera carta de ediclo cito, llamo y emplazo »1 Ldo. don Amador García Pavón, natural de Bayamoy vecino de esta ciudad, para que dentro de nueve dias c ntados desde la fecha so presente til la fortaleza de las de esta plaza, e i clase de preso, á descargarse de la culpa qua le resulta eu la causa criminal que se le sigue por fuga y alzamiento, cierto y seg iro que si asilo hiciere se le admiu strurá justicia, y de lo contrario tele declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra los del tribunal, donde se lo harán las notificaciones.—Habana y Junio ocho de mil ochocientos setenta y ocho.—Enrique Diaz.—Por mandudo do su señoría.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E O 16
Foresta mi tercera carta doedicto cito, llamo y emplazo á dou Faustino Mlyan González, natural de Cangas, de diez y nueve á veinte anos, estatura alts, ojos azules, cara ancha, nariz aguileña y la pui.ta un poco caída, pelo rubio, color blanco tostado del sol, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, te presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de U culpa que le resulta eu la causa criminal formada por hurto de veinte y dos sacos de café á don Juan Ortiz Cueto, cierto que si así lo hiciero »e le administrará justicia, y de lo con trario so le declarará rebelde y contumaz, sujeto á ¡as penas de la ley.—Habana ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho—Enrique Diaz—Por mandtdo de su señoría.—Lio..). Rau ou Portocarrero.	E O 16
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Francisco Briauzó, natural de Tarragona, vecino del quinto distrito, casado, de treinta y dos ños, e icaigado del depósito del Ramillete, para que dentro de nueve días so pres ro-te en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta m la causa criminal por ocultaciou de asiáticos cont atado-, cierto y seguro que se le admiuistrarájusticia, y de lo contrario ae le declarará rebelde y contumaz con arreg o á derecho.—Habana Juuio ocho úe mil ochocientos sesenta y ocho.— Enrique Diaz.—Por mandado de tu señoría,—Lio. J. Ramón Portocarrero.	E O 1G
Por la presente c.rta de edicto cito, llami y emplazo á tojas las persouas que se consideren couderechoá los biene. quedados al fallecimiento intestado del escribano Real dou Felipe María de Soya, á fin do que so presenteneu el término de treinta dias por conducto del actuario á deducir el que les asista tener á dichos bienes, seguros de que se les admití sirará recta y cumplida justicia. Pubiique.se este edicto por medio de la Gócela oficial por el término fijad r, pues asi lo tengo mandado eu los autos del asunto en piovideneia del dia nueve del que rige.— Habaua y Mayo 12 de 1868.—Enrique Díaz.—Por mandado de su señoría.—Mateo G. Alvarez.	E 27
Por la presente cana de edicto cito, llamo y emplazo ó todas las personas que so consideren con derecho a los bieues quedados al fallecimiento intestado de doña Manuela Sariugareau y Torres, á fin de que en el término de treiut.» dias se presenten ¡por conducto del actuario á deducir el derecho con que se crean asistidos para opiar á los bienes ineuoiouados, seguros do que se les administrara recta y cumplida justicia. Publíquese esta convocatoria por medio de la Gaceta ofieial por el término señalado; pues así lo tengo mandado en los autos del asunto en providencia del dia de ayer.—Habana Mayo 2U de 1868.—Diaz—Por mandado de su señoría.—Mateo G. Alvarez.	E 27
Por esta primer edicto y pregón cito, llamo y e aplazo á dou Agustín Lira Poyo, para que cu el término de nueve din» comparezca en este juzgado á coutestar los cargos que le resultan eu ia causa que instru; o contra el mismo por hurto de uiríca. bello y montura á dou José Rama.—Alacranes Junio cinco de uní ochocientos sesentay oche.—Juan Suarez.—Por disposición de su señoría.—Martin debatios-	E O 12.
U. Luis de Alda y Tapia Secreiario honorario de S. M. y Alca!, de mayor dei distrito del Cerro de esta ciudad, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y empluzo al asiático Alí, natural de Macao, soltero, mozo de cuadra, de veinte años de edad, y consignado a dou Miguel del Mon e y Aldama, para que dentro de nueve dias se presento en la cárcel pública oe esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta cil la causa criminal que so le sigue por hurto de dinero á don Francisco Muñoz, y de un somb ero al de tu clare Tonjps, cierto y seguro de que sí lo hiciere se le oiré y admiuisirara justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas dé la ley.—Habana Junio diez do mil ocuocieutos sesenta y ocho-—Luis de Alda—Por mandado de su señoría.—Br. Juan Fianciseo de Ks Reyes.	E O 16
Por esta m¡ tercera carta de edicto eito, llamo y emplazo á dou José lucían, natural de Asturias, ve.iuo del quinto distrito, dependiente, y como de veinte y d.,» á veinte y cuatro años du edad, para que dentro del término de nueve dias desUe la fecha, se presente en 18 cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que te le sigue por estafa a non Antonio Izquierdo, cierto y seguro do que si así lo h cie.'e se le oirá y administrara justicia; y ue lo contrario se le declarará rebeld» y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Mayo 29 de 1868.—L is de Alda.—Por mandado de su señoría.—Br. Juan Francisco.de los Reyes.	E O 16
Ldo. Don Siman de Cárdenas, alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe etc.
Por el presente se cita y emplaza nuevaments á los there* deros ue doña Catalina Ayaln, natural de esta ciudad, soltera, de setenta y siete «ños de edad, hija legítima de don Mauuei Di-ina» j de doña Josefa López, que falleció en esta Ciudad el dia primero de Enero del año próximo pasado, para que en eltérmi-no de veinte días ocurran al juicio por conducto del iutrasento Escribano a usar de sus derechos, parándoles en su defecto el perjuicio que hubiere lugar, en concepto d» queso han presentado j a aspirando á la h rancia, doña Francisca, hermana de la finada, y sus sobrinos doña Catalina, doña Alaria Isabel, don
Luis Felipe y don Ignacio, hijos del capitán don Ignacio Ayala. —Habana y Mayo veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y
ocho.—Cárdenas.—Por mandado de fiííñnria ____Tunil/,».. w.. —
chez.
señoría —Teodoro 8an-E O 17
•tidffl A TU».
Real Tribunal de Comercio.—En ios autos promovidos por J, Gándara y compañía contra don Juan Francisco Gómez, en cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el dia veinte y cinco del comente para si remate de una Agencia de Aludadas, compuesta de seis carros en buen estado, do, mas desarmados, cinco rnuias y un mulo, tasada en dos mil trescientos cuarenta y s-os escudos, y una negra nombrada Julia, crio.la de diez y nueve añ >s, criada de mano, tasada en mil escudos, cuyo acto tendía lugar á las dees de dichodia en las puertas de este tribunal. Y se anuncia al publico para que el que qu era instruirse de los pormenores ocurra á e-ta Escribanía.—Habana Junio doce de rail ochocientos sesenta y ocho.—Fernando de Castro.
R 17
Ha dispuesto el si.mor alcalde mayor de Bolí n por ante mí, que por el término de nueve dias se deu los pr goues de la ley, al negro Enrique, lucumí, como de cuarenta y cinco años, de oficio cocinero, tasado en mil doscientos escudos, y que se anuncie al publico estar señalado para su remate el úia veinte j coico del corriente á las once de su mañana en las puertas del juzgado sto en la calle de las Virtudes número uno.—Habaua > Junio doce de mil ochocientos sesenta y oc o.—Br. Fe ipe Furnari.
R 17
El señor alcalde mayor de J-sus Maria en los ejecutivos seguidos por doña Catalina Roura contra don Juan de la Cruz Rivero eu cobro de escudos, ha señalado el día veinte y dos del entrante, á las once de la mañana para el remate de , uatró solares embargados al deudor, situados eu el pueblo de Marianao, haciendo Irenteálas calles del Rio, U de Rumos y Ca 'dolaría, apreciados en dos mil seiscientos escudos.—Habana y Mayo veinte y nueye de mil oehocieutos soseuta y echo.—Br. R-niai-do del o »ico.	R 17
A vii tud de oficio del Sr. Juez de Hacienda de la Habana, librado A consecuencia de los autos del concurso de don José Cepera y Cepera, Ira dispuesto por ant i m el Sr. Alcalde Mayor deeste partido judicial que se anuncie al publico por ties mime . ios consecutivos de la Gaceta oficial, que so lia señalado el dia diez y seis del entrante mes de Junio, para que tenga efecto eu este juzgado el remate de una vega de la propiedad de don Isidro Luis I oiniuguer, nombrada laVigia y marcada con. el número veinte, compuesta de una cabal aria y doscientos noventa y un cordeles de tierra, de las de la hacienda San Pedro de las Úale ras, situada eu el partido de San Diego en esta jurisdicción, y tasada en dos mil vacudo», reconociendo ademas dos mil dosc cutos setenta y seis escudes á favor de doña Ana María Pedro,so . Loquean anuncia al público á tí n de que el que quiera hace proposiciones oeunaáeste repetido juzgado el dia señalado.—Y para qua tenga efecto dicha publicación libro la presente en San Cristóbal á veinte y nuevo de Mayo de mil ochocientos sesenta y ¿ocho. —Santiago Gutierre/, de L'olis.	R 16
Real Tribunal de,Comercio.—Eu los auto! promovidos por don J. Demestre y coinpañia, á nombre de don Antonio O. Solar, para que nombren peritos y reconozcan el bnrgant u Quabri do, lo justiprecien y detallen las reparaciones que necesite para-reciblr carga, se h t señalado el dia quince del corricn to á las doce de la mañana en el muelle de Caballería para el remate del referido bergau'in, surto eu la balria de este puerto, tasado ccn su, veiámeii, amarres y demás eu mil doscientos treinta y cinco pesos. Y se anuncie ai público para que el quiera instruirse de la tasación ocurra á esta Escribanía.—Hibana Juuio 10 de 1868.
—Fernando de Caslro.	C 16
Por auto del Sr. Juez de Haciéndase ha señalado el dia veinte y tres de Junio próxim i entraute á las once de su mañana, en el despacho de S. Sria. calle cerrada de Santa Clara número 21 para los remates siguientes:—Dos censos que reconoce la casa uúui.
26 déla calle de R eía, uuo de dos mil trescientos escudos á favor de la comunidad de San Francisco y otro de doscientos escudos á távor de la comunidad de San Agustín, cuyos censos se lian capitalizado en mil setecientos veinte y seis escudos, ciento noventa milésimos.—Otra censo de ochocientos escudos, que reco noce la casa núm, 2 del ca lejou de Justiz, á faior de la comunidad de San Francisco, capitalizado en trescientos sesenta y tres escudos, seiscientas treinta y seis milésimas Cuyos censos tienen la proposición del grécio de su tasación con arreglo al pliego de condiciones. Lo que se auuucia al público para quo el que quiera hacer proposiciones ocurraá la Escribanía ue Hacienda á instruirse’—Habana y Mayo veinte y d ra de mil ochocientos sesenta y ocho. Por ocupación del Escribano de Hacienda*—Antonio Arinengol.	li O 28
Por auto del Sr. Juez de Hacienda se ha señalado el dia diez y nueve de Juuio próximo entraute á las once de so mañana en el desp eho de su señoría, calle cerrada do Sauta Clara numere veinte y uno, pitra los remates siguientes:—Una estañera Las Mercedes, en Manzanillo, tasada en quinientos ocho escudos novecientas milésimas.—Otra estancia titulada Santo Tomas, en el mismo punto, tasada eu setecientos ochenta y uu escudos, cincuenta milésimos.—Otra titulada El Cármen. en el mismo punto, tasada en quinientos cincuenta y siete escudos doscientas milésimas.—Otra titulada Sauta Mana, en el mismo punto, tasada en tni 1 ciento ochenta y úti escudos seiscientas milésimas.—Otra titulada Jesús María, en Bayamo, tusada en dos mil treiuta escudos, ochocientas cracuenta milésimas; otra titulada San Juan; ni Bayamo, tasadaen quientos cuarentay dos escudos ciento treinta miésimas; uu terreno suelto titulado Cáliz, en Bayamo, tasado en mil quinientos setenta y cuatro escudos seiscientos ciu cuenta mi ésimos. Cuyas fincas lumen la prop raiciou del precio de su tasación con arreglo al pliego de condiciones. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía de Hacienda á instruirse.—Habana y Muyo 6 do 1868.—Por ocupación del escribano de Hacienda—Antonio Armengol.	RO 1U
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito del Cerru, en !»s autos testamentarios de doña Manuela Sánchez, so ha señalado el dia diez y seis dsl que cursa á las d ce, para el remata de una casa situada eu la calle de San Nic das, mareada con el número doscientos uno, cuadra entro la calzada del Monte y calle del Rayo, tasada en tres mil seiscientos cinco pesos seis centavos, y se ha dispuesto que se anuncio al público por tres números ue la Gaceta oficial, para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo, cuya diligencia tendrá efecto en la puerta de! juzgado calle de San Miguel número once.— Habana sois de Juuio de mil o hocieutos sesenta y ocho.—Por el Ldo. don Luis Rodríguez.—Lino Raldíris.	G O 1-1
< OHVOUATOHI A*
Consecuente á la testamentaria de dou Domingo Arcén, ira dispuesto si Sr. alculde mayor del juzgado de Balen en auto do este dia dictado ante mí, qu» | or tres números de la Gaceta oficial se citeá don Augel Muíiiz, para que deutro de tercer» dia elija uurador que lo represente en dicho juicio, en concepto de que si no comparece dentro de dicho término, s rá representado por el promotor fiscal del juzgada.—Habana y Juuio uueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Carlos Laurent.
C 17
Por decr, to proveído por el Sr. Alcalde m tyor de esto Juzgado y por ante mí se ha dispuesto que por esto rnijUio y en tres mimaros consecutivos de la Gaceta se haga sabor la adjudicación que propone D.¡¡nton¡o Carrillo D. Manuel Barclay D Martin Vázquez á nombre da *s herederas de D. Francisco González y Fernandez, sus legítimas espinas D. *“ Maria Manuela, D. * María Del res y 1 >. ** Martina González y Fernandez, de los bienes inventariados y tasados err pertenecientes á la testamentaría de D. Francisco González y Esruandez, a fin de que los que quieran m jurarlas ocurran á este Juzgado dentro de quiuto J a despil a del último anuncio, á hacer propuBÍCione-: dichos bienes han sido tásalos eu seis mil uovecieutos och nía y nueve escudos quinientas milésimas y ja adjudicaciou que de ellos hacou es como sigue: D- Antonio Carrillo, se adjudica la posesiou que hace esquiua de la casa de tabla y tejas con sus cuartos, cocina y ce ras correspondientes con sus terrenos que es pule del solar de tima de ia calle Real da Bemba número 1, ds la manzanas sétima adi m is toma uu reloj ye oro de pata: te con su cadena de ignulrínetul, un escaparate de cedro, una masa chica úe igual ciase, en la ountidad do mil seto ientOs treiuta escudos. D. Manutl Barcia se adjudica asimismo ia posesiou segunda mas chica, contigua á la que se adjudica D. Antonio Carrillo y que es pane de la misma cesa con su terreno que las divide con su cuaito y cocina y ad mis la parda nombrada Felipaó Julia, uu caballo de color gallardo de paso y marcha, seis sillas de regili , una armadura de catre, uoa espuela de plata, im-portnndo todo, dos mi doscientos ochenta y «eis escudos y D. Martiu Vázquez, se adjudica la tercera po.-esiou inmediata á la de D. Ms» elBirciay otras variss especis» valorizadas es es ultimasen sesenta y cuatro escudos todo por la suma de milcieuto quiuce escudos ochocisutss asienta y cinto milésimas.
Colon Jua o diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel V, Lavarria.	C 17
* Real Tribunal de Gi nisreio. —Por auto de cinco del eorrienlo proveído en la cuarta sección de la quiebra de Regato, Castaiie-do y compañía, se ha señalado nuevamente el día veinte y dos del corriente para la junta de examen y reconocimiento de créditos, con apercibimiento á los a 'leedoras que no concurran de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los que asistan, cualquiera que sea su número, y que se haga saber a los acreedores que no hubiesen presentado á los liquidadores dou Bonifacio Gaudara y don Juse Koigbt los títulos justificativos de sus créditos, lo ver fiqueu oportunamente para el eslado que deben presentaren dicha junta—Habana Jutiio6de 1868.—Fernando de Castro.	C 16
A consecuencia de los «utos ejecutivos seguidos por D. Ah-ton o Maldigo, coutra a la. D. ■* Do ores Kives de Peralta y Id. Agu-tiu de Pera ta en cubro do pesos se ha dispuesto por el Sr. Alcslue Mayor del distrito de Gunlalupe que pur tres números de la Gaceta oficial se couvoqui á dicha Sra. D. ” Dolor s R ves de Peralta para que facilite la apertura de su c-sa calle de S ra Francisco uiimoro nueve en el p eblo de los Quemados ó deposite la llave eu poder del Sr. Juez, de Paz del reunido pueblo para que los peri os procedan á«u justiprecio, apercibida que de no hacíalo se comisionará del ind:« do Juez de Paz para que proceda á su apertura con el auxilio de la policía, formando á la ve/, uu inven* tario de cuanto contuviere el foudn, que se consign rá en perso na de confian a, j facilitando á los que deseen rematar la euun* o ada casa la inspección ó examen oe la misma.—Habana Junio diez de m'l ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Bárrelo.
C 16
Juzgado de la Capitanía general.— Esc.ibanía de Guerra. —A consecuencia del cuaderno ormado para el cumplimiento de los acuerdos celebrados y pago de los acreedores del concurso del seno, coronel D. Tomas do Sotolougo Francbi do Alfaro ha ui-puesto el s ñor Magistrado Auditor de guerra de este ejército o isla que pur tres números de la Gaceta oficial de est, ciu.iad se convoque a ioi interesados en el juicio para que el dia veinte y tres del corriente mes á las doce de su mañaua comparezcan ante su señoría á u a junta prevenida cu el s don ceaudieuc a anexo á la escribaur del juzgado á fin de que los aeradores que no han suscrito el acuerde últimameuto presentado por la sucesión dfel expresado Sotolougo y de .a de don Miguel Alfaro acuerden y deliberen lo que tenga po. conveniente. Y para qua tenga efec-ra lo dispuesto libro la p asente en la Habana á veiute y seis de Junio de mil ochocientos sesoutay o;ho.—Alejandro Núñez, Es. ciibano2, ° de guerra.	C 16
A consecuencia del intestado de don José Encarnación Díaz ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde mayor de este partido ju-dicial quo se anuncien por término de treinta dias y tres números de la Gacera oficial las proposiciones de adjudicación hechas por los herederos mayores a fio de que el que quiera mejorarlas ocurra á verificarlo deutro de dichr término, siendo dichas proposiciones cuno siguen.—El heredero D. José de Jesús se ads judie» 1» finca mortuoria con H» casas y cercas, los mueble», lo*
frutos, las colmenas que quedan, los aperos de la fiuca, las cosechas eu el campo, la mitad del groado vacuno, cinco yeguas de vientre, un potro do uu año y todos los cochinos p reí inte gro precio de su tasación, cuya ascendencia es la de diez mii ochocientos veinte y seis escudos. Sj compromete á satisfacer su haber á su hermana D. * Juana y á asegurar en la misma fin ca ni de los mi nores D. Rafael D. Manuel y D. a Juana L'oln* res hijos del difuulo D. Rafael Diaz, para ei tregárse o en uno de los tre.- casos de la Ley, abonando mientras tanto un iuterés anual de un ocho por ci-uto. La hered ira U. s MatilJo por medio do su esposo se adjudica por el íntegro precio de su evaluó ia parda Fenniua lasada en mil cuatrocientos escudos y el caballo de si lia en ochenta. El hered :ro D Ramón por el mismo precio de su va'irr se adjuuica la mitad del ganado vacuuo así como el chino Pedro tasado en mil doscientos escudos, la mulata Cleuieucia eu la misma cantidad, uu caballo viejo manco eu cielito dos escudos y otro de silla bueno en ciento treinta y seis D. Anastasio tonra eu pago de su haber el negro Juan gatl gá en seiscieutes escudos y Urbano tsmbieu gaugá eu el propio precio. La here Jera D. “ Maria Francisca po> medio de su esposo D. Auton o Suarez toma el chino Marías en ochocieus cientos escudos, el negro Po icarpo en doscientos y la negra Margarita eu cuatroelentos, por el íntegro prcc o de su avaluó. La heredera D a Luz por medio de su esposo D. Ramón Fernandez se adjudica por el íntegro precio de su tasación un potro de inedia raza en ochenta y cinco escudos y ocho virutas de bueyes en ciento do, escudos cada unu. Y por último D. Rafael del Pino y Díaz que adeuda diez mil escudos á la masa, ofrece abonarlos asegu ando en una|tercera partedola haciendu|San Agustín do la Herradura el haber que corresponda a los menoies aoíra Candelaria Muría, doña Lucia Kustasia, dou Dámaso. D.0 Juana y D. José de la E learuaeion que son ios hijos que el finado tuvo con doña Serafina Iglesias, obligándose á justificar en su oportunidad que la fiuca nada adeuda par razou de censos atra-ados ni por ninguu otro concepto, y ¿entregar lis bulleres á dichos menores cuaudo llegue uno de los seasos do la L-y abonándoles miéutras tanto el interés de un ocho por ciento auual Y para su publicación según lo dispuesto libróla presente, advirtiendo que los autos estarán de man fiisto eu la Escribanía á las personas que quieran instruirse del pormenor de dichas proposiciones y de cuanto mas concierne al objeto de esta convocatoria. —Sun Cristóbal 8 de Junio de 1868.—Santiago Onrcia de Celia-	C. 16
Eu ios autos del ahiutesiado de doña Agueda Lavaite, ha dispuesto el Sr- Alcalde mayor del distrito de Belen que por el término de veinte dias se vuelvan á convocar por edictos á las persouaecon derecho á los bienes de dicha señora, anunciándose pura mejor inteligencia que los prese ita ¡os hasta hoy con el carácter de herederos son don Arturo, don Enrique, doña Agueda y doña Amalia Castellón. Y para que tenga efecto la publicación iibro ia presente.—Habaua Mayo 19 de 1868. —Br. Felipe Fornari.	G 20 ds.
En Insólitos del intestado de Doña María de los Angeles Flaquer: ha dispuesto el Sr Alcalde Mayor del distrito de la Catedral por ante mi se fijen cedulones s convoque por termino de veinte dia á los que sr considere i eou derecho á heredarla áfin de que se presenten ádeducirel que les asista, haciéndose constar que se han pres litado á optar á la herencia, D. Luis Bernabé Flaquer, Ldo. D. Luis Agustín Govautes tutor de D. Luis Antonio Flaqu r, D. Manuel María Leonci , Doña María Ana de la Merced, Doña María Dolores, D. Pedro Antonio Ramírez de Arellano y Flaquer, D. Juan Ruque de Togolés consorte legitimo de Doña Josef Paula Ramírez de Arellano y Flaquer, y D. Juan Espino legítimo consone de Doña María del Carmen Hernández y Doña Monserrute Flaquer Ramírez de Areilauo con el carácter todos de sobrinos carnales del finado Y para su publi. caeion por ese periódico y en veinte números consecutivos libro la presente.—H baña Abril veinte y uno di mil ochocientos se. seuta y echo.—Ldo. Agustín Valerio.	C 28
£»e olleii)
Por el presente segundo edicto, de órden del Sr. alcalde mayor del Pilar, eito y emplazo á lus|quo^so crean coa derecho á heredará di fu Luisa Leret, para que en el término de veinte días comparezcan á deducir •! derecho de que se crean asistidos, por conducto de la escríbanla de mi cargo habicudose presentado ya don Jorge Benito Aikirr, con »1 carácter de sobrino carnal de la finada Leret.—Habana Junio diez, y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mateo G- Alvarez.
C O 17
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Maria en la causa que so sigue por haber sido estropeado por uu e-rro el moreno Esteban, esclavo de don Femando O.-ma, su el patio dol ferrocarril de Vil anueva el cinco de! actual, ha dispuesto quo por tres númeroB do la Gaceta oficial y por término de segundo dia, se convoque á las personas qua tengan noticia del suceso y sus circunstancias, para que comparezcan á declarar lo qua es conste:—Habaua Junio nueve de mil oehocieutos sesenta y ocho.— Eugenio Ponton.	C O 16
ElSr, Alcaide mayor accidental del distrito Sur do esta ciudad, ha dispuesto eu la querella seguida por D. ® Luiaay D. * Loret o Bavastro contra D. Angel Girandy por hurto de mulos, se notifique dicha Barvsstro por tres números seguido» de la G.ceta oficial de la cap tal que por sentencia expedida por ddio 8r. Juez el dia de ayer, ha sido Girandy absuelto libremente sin que la formaeion del procedimiento le sirva de nota, eou las costas ácargo de las nominada: Bavast o, y cuyo fallóse ha mandado cousultsr cuu 8. E. la R-al Audiencia Pretorial en la forma de costumbre.—Santiago de Cuba 29 de Mayo de J863.—Rafael Kamire».	C‘ O 17
El Sr. alcalde mayor del Distrito de Guadalupe ha dispuesto quo por est# órden y en tres número?, se convoque á don Lean dre Perez de la Reguera,' A fin de que dentro de quinto dia del ñlt.mo anunc o, comparezeaen eL juzgado sito eu la calzada de Belascoain, número sesenta y ocho, á evacuar un acto de justicia.—Habaua 10 de Jiiuió d» 1008 —Mauuel Dacteto.
G O 17
El Sr. Alcalde mayor dol distrito del Cerro por ante mi lia dispuesto quo por este órden se cite á don Mariano Hernández, conocido por el Aragonés, vecino que he sido hace poco tiempo de Mnrlanao y últimamente del Cerro, para juo deniro de tercero diadel último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar uu acto do justicia en cau a crimina'.—Habana Juuio 12 de 1868.
—José Nicolás de Ortega,	G O 17
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por la Gaceta oficial y eu tías números consecutivos se eonvoquo ádun Ignacio Padrón y á dou Pedro Padrón Valdes que vivían en lacallo de Palatino número cuatro, poro que en la actualidad se ignora, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el guzgado á evenar uu acto de justicia.-Habana Junio 11 do 1868.—Br. Juan Franciscoíde los Reyes.	G O 17
Eu loa autos promovidos por don Agustín Lozanía contra don Jayme Puig en cobro de pesos, está dispuesto por el Sr. don Pedro Aherán, ulcalde mayor decano y deí distr to de la Catedral y pur an o mí se cite.v emplace al expresado Puig por segunda vez, para que en el imprurngahle término de quinto dia comparezca á coutestar el traslado de la demanda que le esta conferido.
Y	para su Inserción eu Ires números de I» Gaceta oficitl libro
la presente—Habana Junio diez de mil ochocientos sesentay ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	G O 17
EIJ3r. Alcaide mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números consecutivos d» la Gaceta oficial, s* convoque á las personas que estén ent radas del hurto de uu caballo á don José Valdes Uouset, y donde se encuentre esa bestia, para que deutro dol término de tercero dia despuea del último anuncio, ocmp'arezcau on el juzgado á declararlo que les conste. —Habaua Junio 11 de 1868.—Br. Juau Francisco da los Reyes.
G O 17
El Sr al alde mayor de 1a Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números con e altivos de la Gacela oficial se convoque á don Diego y don Abelardo Falcou y don José Moya y Gelt, pa a que en el término de tercero dia comparezcan A un acto de justicia.—Habaua Junio 9 de 1868.—Ldo. Agustín Valerio	G O 17
Eu la causa criminal formada por la eaida que dió de un caballo don Valentín Lopoz, fracturándose una pierna, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del Distrito del Pilar por ante mí se con ▼oque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que sepan del hecho para que f e presenten en el juzgado A declarar.
Y	para su inserción libro la presente.—Habana y Jun o doce do mil ochocientos sesenta y ocho.— Ldo. ,J, Ramón Portocarrero.
C O 17
El señor a'calde mayor del Distrito Me de Guadalupe lia dispuesto que por e te órden y en fres númerss, se convoque á las personas que {puedan |dar raroo de |oórao y quien fuera el autor del huno de tres doblones y dos ó tres pesos eu plata á don José Perona, el día cinc» del corriente en el paseo de Isabel Segunda, asi como quien sea un muclia -ho en m ligas de canosa y como de veinte y cioco años, que undaba por esos alrededores el día arña'ado, á fin de que compaiezca en el juzgado sito en la calzada de Belascoain, número sesenta y ocho, á declarar lo que sepan sobra el particular.—Habana y JuniolO de 1868.— Manuel Bayreto.	G O 17
El señor alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por la Gnceta oficial se notifique á don Francisco García le,l i No teda, que por au o definitivo dictado en ocho del mes próximo pasado’ en la causa que se le siguió por heridas á don Ramón Bovilln, se Is impon ’ir dos meses de prisión y el pago de la mitad de las estas.—Así mismo y oída libremente la apelación que interpuso el Procurador de dicho García de la Noceda centra el expuesto definitivo, so le inanda citar y emplazar para ante la Real tu* dioucia Pretorial con término de tercero dia, debiendo nombrar letrado y Procurador para su defensa, apercibiéndole de estrados.
— H»ban»Junio 11 de 1868.—Br. Juan Francisuo de los Reyes.
C O 17
A consecuencia del int-stado de don Miguel González, ba dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor du este partido judicial que se convoque nuevamente A las p rsonas que se crean con «le echo á Is heieucia, para q te ocurran á deducirlo dentro del término de veinte dias, acom.,airando los correspondiente< docu-men’os, siendo de advertir que los h red rosque de autos apa. recen, lo son doú Eulo rio, dou José, doña María Antonia, doña Maria Desideria, don Nicolás, dou Pablo, don Miguel y doña Isabel González y García. Y para su publ cacion por ires números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en San Cristóbal A ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.— Santiago Gutiérrez de Uelis.	G O 15
A consecuencia dol intestado de don Juan Fernandez Rivera, ha diapuesto por antemí el Sr. alcalde mayor de este partido judicial, que por tres números consecutivos de a Gaoeta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á la herencia, para que comparezcan á deducirlo con los documentos pisiifientivos dentro dul término de treinta dias. Y cumpliendo, con 1« dispuesto se libra la presente.—San Cristóbal Junio tres de mil ochocientos se-enta y ocho.—Santiago Gutiérrez do Celis.
G O 16
El Sr, Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por la Gaceta oficial se n tifique a D. José Menetidez González, cuya vecindad se ignora, que en lá caima segirída cont a don José Menendez por asalto y robo á don Juan Andés y don José Neyra, se ha dictado auto definitivo eu diez y seis de Abril último, entendiéndose sobreseída jla causa respecto al Menendez González, s n que le cause perjuicio, y mandándole caucelar la fianza comeirt tríense que prestó.—Habana Mayo 23 de 1808.— Br. Juan Francisco de los Reyes.	G O 16
E Sr. alcade mayordel distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números eonse-cutivos de la Gaceta oficial se convoque á dona Josefa Valdes Naranjo, cuya vecindad se ignora, para que dentro del término de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado & evacuar un acto de justicia.— Habaua Mayo 28 de 1868.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G O 16
El Sr. Alcalde mayordel distrito del Pilar en la cama cri-m roal formada por heridas que se infirió on las manos don Audre» Martínez, cochero del ferrocarril urbano, h» dispuesto que por l
tres números de la Gaceta oficial se convoque al expuesto don Andrés Martínez, para que se presento en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción libróla presento_Ha-
bana Junio nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. J. Ramón Portocarrero-	C O 16
El Sr, alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por la Gaceta oficial se haga saber á los asiáticos Jo é Antonio y Luis Sauson, cuya vecindad se ignora, habérseles conf. -rido traslado de la causa que se les sigue por hurto, y cuyo trámite deberán evacuar el primero por medio de letrado y procurador, y el seguirlo por curador ad-lites, eu igual forma, debiou* do comparecer á hacer los respectivos nombramientos deutro de tercero dia, apercibidos de nombrárseles de oficio.—Habana y Mayo 29 1868.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
CO 16
El Sr. Aloa'de mayor del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se iouvoque á los que puedan dar razón del suicidio de don Eulogio López, que tuvo lugar el dia veinte y nueve de msyo último en la estancia nominada Nuestra Señora del Pilar, para que deutro de nueve dias comparezcan eu el juzgado í. declarar.—Habaua y Juuio 5 de 1868.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	G O 16
Alcaldia mayor do Guadalupe.—Escribanía do Pimentel,_
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de este distrito se convoque jror tros números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Tiburcio Casas, para que al tercer dia después del último anuncio se presente en este juzgado, á fin de evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua Juuio 8 de 1868.—Mauuel Pimentel.	CO 16
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mi, en los autos formados por heridas graves al asiático Félix de la dotación del ingenio Macarla, de las que murió, ha dispuesto que se convoque pur tres uúmoros de la Grecta oficial al asiático Tuso de ladotac'oudel expresado ingeuio, para que dentro de quinto dia comparezca on este juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libro la presente.—Guauajay Junio 10 de 1868. —'José María Castro.	C O 16
El señor alcalde mayor leí distrito de Balen, á consecuencia de la causa criminal que por ant ■ mi instruya por el hurto de un cajón de .abicot á don Tomas Ramoueda ¡a noche del veinte y oolio do Mayo último, ha dispuesto qua por tres mimaros consecutivos de la Gaceta oficial sa convoque á las persouas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para qua se presenten á declarar lo que sepan y les conste. - H tbroa y Junió 12 de 1368.—Carlos Luureut.	C O 16
yi^Aconsei'uencra de la causa formada por habar abandonado un individuo deseen, cido, un caballo bayo y un saco de heniquen eu la casa tienda da D. Juan Martines, en el caserío de Pueblo N e-vo, p rtido de las Manga?; lia disp esto por ante mí, el Sr. Alcalde mayrr de esta partido judicia1, se couvoque por este medio á las personas que puedan dar razou de quien se i el individuo expresado, el cual es da estatura regular, color blanco, de diez y ocho á veinte años da edad, pelo rubio, uarizy boca regular, ojos azules, picado de viruelas ó imberbe, y vestía camisa de listas coloradas el dia veinto y uueve deMayo último, en que abandonó el caballo y saco indicados:—Que así mismo se convoquen álas personas que se cons deran coa derecho al caballo que es de seis y media cuartas de alzada, cabos uegros, sinhierros, crin y cola larga, entero y cojo da la mano derecha; para que en el termino de quinto día comparezcan en este juzgado á declarar lo que les con te y á dedil cir el derecho quejal caballo y saco repetidosjles asista. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro ia preseute.—San Cristóbal Junio nueve de mil ocho» cientos sesenta y ocho.—Santiogo Qutierrez’de Celis, C O 16
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formad r por heridas á la niña deña Rosa Wartelane en la calle de la Cerería número quince, se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gacela oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho, pira que en el término de tercro dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á declarar.— tíuanabacoa Jimio cuatro de mil ochocientos sesenta y ooho.— Luis J. Mario,	C O 16
E i la causa criminal formada coutra don Nicolás Bayona por estafa A varios as áticos, ha dispuesto el Sr Alcalde mayor de este partido, que por tres númoros ds la Gaceta oficial de la Hrbana se couvoque á los asiático! Regino y Ventura, para que deitlro de quiuto oía se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa,—Colon y Junio diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel V. Lavarria.
CO 1«
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á dou Antonio Real, jardine ro que fuó de la quinta de Santo Venia, para que doulro de tercero dia comparezca á declarar-—HaDana Jus uiodiezde mil ochocientos sesenta y ocho.—Br, Juau Francisco de los Reyes.	C O 16
Juzgado de ptz de Arroyo Naranjo.—A consecuencia del. juicio de faltas dispuesto por la Superioridad eu la causa criminal que se sigue coutra don Jo é Díaz Campos por lesiones al moreno libre Felipe Rodríguez. Villateua, el Sr. don Francisco González Artica, ¡uiz de paz de este partido, ha mandado se convoque por medio do la Gaceta oficial á los expresados don José Diaz Campos ,{al moreno Felipe Rodríguez Viliatena, para qué comparezcan en este juzgado eikdia veinte y siete del actual á las once de lu mañana, en cuyo dia se celebrará el juicio de faltas dispuesto, Y para su publicación en tres números consecutivos l.bro el presente—Arroyo Naranjo Jnnio diez de mil ochocientos se lenta y ochr.—Cañuto H. y García, secretario.
C O 16
Por disposición del Srr Juez de Hacienda se manda convocar por tr s números de la Gaceta oficial de esta ciudad, á las persouas cuyos nombres se expresan á continuación y que han tenido ó tienen en su poder negros emancipados en alquiler é consignación, puraque se presenten eu el juzgado, sito eu la calle de Santa Ciara número veinte y uno y á las ocho de la mañana, con el fin de evacuar uu acto de justicia.—D. * Rosario Monga de Ramírez, D. * Martina Leunda, D. Ramón F.ores Apodaca, D. Gregorio Tejada, D. Domingo Dnrregn, D. José Urguel oí, D. Antonio Quintero, I). Federico Bnruachó, D.a lléne Valdes, D. Juan Hernández, D. Andrés Rodríguez, D. Francisco Jo>é (fosas, D Félix Cabello, D- José Grandu, D- Antonio Rovira, D. Manuel Aguilar, D. Francisco Gómez, D. Marcos José del Solar, D. Blas Castro, D. José M irla Mora es.—1 lubi na Juuio ocho de m 1 ochocientos sesenta y ocho.—Por ocupación dal Escribano de Hacienda.—Bntonio Armenhol.	C O 14
El Sr alcable mayor de Belen ha dispuesto por aute mi, y en los criminales formados pur hurto de un cuarto de billete y un doblon a don Pedro Alfonso Capote, que por tres números de la Gacota oficial se convoque á las persouas que puedau dar razón del hecho y sus circunstancias, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el luzgado á declarar.— Habana Junio seis de mil oehocieutos sesenta y ocho.—Juan Re.
gueira.
G O le
El señor Juez de paz de este distrito ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á doña Manuela Valdes y dou Juau Prieto Cardona, cuyo domicilio se Ignora, para que á las doce de la mañana del dia diez y ocho dal corriente mes comparezcan en el juzgado á celebrar el juicio verbal criminal con doña Dolores Rodrigue/., madre de ia Valdes, sobre la fuga de esta eou el expuesto Prieto Cardón», apercibidos que de no concurrir se sega.rá el juicio en rebeldía. Y para su publicación según se manda libro la presente.—Habana diez de Juuio de mil ocliociuto sesenta y och >.—Francisco Tesillo.	C O 14
El 8r. Juez de paz de este distrito ha dipuest ) se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á don José Campos, natural de Barcelon , soltero, de treinta y cinco años; impresor, para que á las doce de la mañana dol di t diez y ocho del comento mes, comparezca en la sala de audiencia de la Real cárcel, para la celebración del juicio verbal criminal con el pardo Juan González (a) Juye Juye, en concepto que de no concurrir ae seguirá el juicio i n rebeldía. Y para su publicación según se manda libro la presente.—Habana diez de Juuio de mil ochocientos sesentay ocho.—Francisco Tesillo.
C O 14
En los autos del alrintestato de D. Francisco Barroso y Acó ta 1ra dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen por an te mí, que por el término de veinte dias se vuelvan á convocar por edictos, á las personas que se consideren cou derecho á los bienes d«l referido Acosta anunciándose para mejor inteligencia que las presentadas hasta hoy, son D. Francisco Sebastian Barroso, hermano del difunto, y la sucesión de la otra hermana nombrada D. a María de los Angeles del mismo apellido, que según se ha anunciado la componen D. José Esteyez, hijo legítimo de aquella, y los naturales D. Indalecio Domingo Angulo, y D: * Elena Gutiérrez. Y para su cumplimiento libro la preseute. Hallan i Mayo veinte úe mil ochocientos sesenta y ocho.—Por ü. Felipe Fornari.—Juan Regueira.	A. O. 29.
PARTE HO OhblAL.
Domingo 14 de Junto <le I8<18. GACETIN.
Beneficio,— El viérnes ss verificó en el teatro de Albi»u el beneficio de la señora Quintana. El tiempo no quiso favorecer a la agraciada, es verdad que cuando el ealor aprieta, al tiempo le sucede lo que a todo el mundo: se pone de mal humor y hace fodo el dsñ i que puede á los que le desafien no contando con él. Sin embargo de eso no re salió enteramente con la suya porque la Sra. Qu uUua logró atraer una concurrencia bastante regular. ¡Loque vale tonerun buen palmito! Du la ejecución del programa pocoó nada tenemos que d-*cir. La zarraeiai La Cola del día-¡tío, quedó cj.no poc*,os días ftiiU.i habin quedado. la Gallega» da, no hablare.nos: se bailó de uní manera tan sosa que suu cuando fuó aplaudida, no creemos qué llegue á hacer t unca, como Tilo, las .delicias del género humano. Ademas el señor Ar* guimbau tocó una fantasía sobre temas de / díte Foscari en el “eopaólogo” y por fin de fi sta cantó la beneficiada acompañada de varios individuos la conocida canción: “La Mulata. Por supuesto fuó repetida ¿ iustancla» de alguuos de los espectador s que no teniendo bastaute con una dosis pidieron la segunda. Da señora Quintana fné obsequiada cou varios ramillete» de ñores monstruos y una cajita forrada de terciopelo que tenia eu lama-no y que suponemos encofraría algún objeto de valor POrqu* ai bien es verdad que el hábito no hace el monje en tratándose de cajas, la riqueza del coutiueute revela muchas roce» la del cou-
tsnido.	,	.	,	,
Real Universidad —Fn los exámenes de prueba de curso de la cátedra d« segundo año de derecho rumano regenteada por #1 Sr Decano de la facultad de derech > civil y canónico Dr. D, Diego José de la Torre han merecido algunos do su» alumno» la si-iruieute calificación:
DE SOBRESALIENTE.
D. Miguel Figuerua y Garcia.
D. Joaquin Sousa y Armcnteros.
D. Joaquin López Zayas.
D. Josó.Anguio y Heredi».
D. Cayetano Costa y Domínguez.
D. Lug-ruodo la Torre.
D. Iguaeio Zarragoitia.
D. Mauuel de Lara.
D. J niquin Lastres Juiz*
D. Félix Echuuz Guiart.
D. Tomas Romay Carrera.
D. Francisco Sánchez Mármol
D. Pompeyodel Castillo.
D. Mariano Oiz y Obanns.
D. José González de Pifiara P, Manuel Fornari.
D. Antonio Castiñeyra.
D. Miguel Chymaty Gracia.
DE NOTABLEMENTE APROVECHADO.
D- Manuel Lozauo Linares1 D. Francisco Arcncibia.
D. José F.rnaudsz Morrell.
D. Donato Tanrayo.
D. Sebastian Rumanos».
D. Antonio Mora y "Lopoz..
D. Mateo Quintólo.
D Joaquin Rodríguez Castro.
D Juau B ut'.sta Arí-tides
; Bien hecho'.— Hace días que se estáu señalando las manzana* j por ceros, guisote i,9 críes en lo., terrenos ocupados po”íasnm rail.., el toso y los tórrenos anexo,. Para esto .e fij.n. to“« direcciones cercas de madera que pintada, de blanco produce * buso electo á la yuta al mismo tiempo que llenan el objeta »pelee,do cuales el quo so haga cargo de una sola ojead» eic¿m-prad .rd« la v.rdaderu situación del solar 6 solare, que desea adquirir. Dichas cercas nos recuerdan las que marcan la, cali,» »IguiiH» p iblaciones campestres .le los Estado» Unidos N >s parece «cerrada la meJida pur cuanto que iog terrenos yermo» no contrastan abura ds una manera tan desagradable con los adornos ompleados en embellecer aquel onneurrido lugar
Una obra destinada á Itaccr reir.—So baña én preng t ó próximo á estaño pues nos dicen que la suscrieion comienza muy bien, una obra destinada úuicaoieute á hacer reír. Su título sera: “Lsmptrilla y su comadre" o “L'usdroa de costumbres orí. giuale?,” eserites por Fray Te-Veo y sd iruados con caricaturas Parece qu.» cu olios figurarán algunos tipos sumamente raros. 3» iioj dice también que bajo el seudóulmo qu» hemos indicado e» oculta un escritor muy conocido. Venga, pues, la obra eu ones-tiou que nosotros dispúsolos nos hallamos á reiraos como todos los demás. Por ahora solo podemo, manifestar que se publicará por entregas quincenales costando ca ia una veinte y cinco centavos. En la Librerería de la Cruz verde se halla %biert»la su,-cricion.
Lluvia y c«Zoí\—Recordamos que el año pasado merced á la abundancia de lluvias el verauo luó soportable. Comenzaba la mañana regularmente fiasco, Ib. subiendo gradualmente la temperatura y cuando ya el s I, que bien puedo ser padre de la naturaleza, pero que e. v rdadero padrastro de los que por acá constituimos con I» forma humana parte de la misma: cuando ya el sol, repetimos, se disponía á achicharrarnos, "¡Alto ahí!” le gritaba una benélioa turbonada, y sin decir ¡agua va! quitaba el dique á las cataratas dol cielo que dejaban el vanidoso Febo tan amigo do brd ar, con un palmo de narices, dejándonos tain-bi«D á nosotros gordis et contontio, como dice el leguito de los Matlgiares. Este año - no sucede asi: llueve y hace calor, dos cosas desagradables ala voz. ¿No basta y sobra con uoasola»
¡Derretirse ó disolverse!-perspectiva no paode ser mag
agradable. ¡A ! que felices son los quo lo son! esto es los que pudiendo poner mar de por medio ozitau uno y otro extremo. Colegio ile San Francisco do Aeis—Tenemos á la vista el programa do ios exámenes generales que mañana lunes, deben comenzar eu el colegio Nacional y Extranjero de San Francisco de Asi?, situado eu el Cerro. Ei imposible que uadie ignore ya quo el mencionado establecimiento d» «ducaciou sino es el mejor, es uno de los mcjoiesda la Isla de Cuba, pues merced á la constancia y eutusi tsnlu de su director, so hallan eu él atendidas las necesidades tuina ño la euscu roza, mirándose con tanto esmero lo que tiene relación cou la iustrocciou de lo» alumnos, como cuanto so refiere á la moralidad y al ór.leu qu» uo se altera ni ua momento, merced al coiitíuuo calo del Sr Alonso y Delgado cuya aleación no se aparta nunca de los jóvenes á fin de corresponder dignamouie & la confianza que eu él hau depositado los padres do familia. Tenemos motiv s para creer quo los oxámeues del presente auo sziautiiu brillantes como los del pasado que llamaron la atención de cuautos a el os asistieron. Ellos hau dado Jugar á qua el colegio haya alcanzado un grado do prosperidad poco común eu los establecimientos de su clase eu tata isla. Profesores y alumnos han trabajado cou emp ño ynoobstaute las udictivu» circunstancias que pesaron no hace mucho sobre esta capital, esperamos que si la experiencia ha demostrado qua en el colegio do can Francisco do Asís se enseña, los resultados de loa exá,nenes miuifosurái que inda so Ira perdonado para conseguir eu el último curso tau laudable propós.to. Lis ejercicios cieu.íficos y literarios ñ que nos contraemos comenzarán á las cinco y media coutinuaudu diariamente á la misma hora hasta su conclusión,
Una triste verdad•—En el Bazar se hablaba dial pasados de ▼arias cosas. Como ora natural, desempeñando allí tan priucipat papel la fortuna recayó la conversación sobre olla.
—¿Que baria V preguntó uno si mañana, repentinamente,
al despenar, se encontrase V. rico........muy rico)
—Yo baria esto, contestó uuo.
Y yo estotra, respoud ó el que estaba al lado.
—Yo compraría aquel oentro de mes» etc.
Unjóven del corrillo que bahía estajo oyendo silencioso y grave ra conversación erael único que uo habia dicho nada.
—Y V., sabio tenebroso, le dijeron, que baria V. en semsa jante circunstancia?
—Lo que os costumbre hac»r, respondió sonríen lose tristemente.
—Veamos que.... ....
Haría ingratos.
Premiot entregados de valor sb la noche del 11 y 12.—He iquí la noticia que nos mu te I» Comisión del Bazar:
D. Juan Oiorer, ca le de Mercaderes número 16, un gran reloj de bronce con sus dos candelabros, papeleta número 16001.
Srita. D. •• Cristina Fernandez. Lamparill», ua par caballos ds bronce, p ipeluta numero 23235.
El dusñ i del lugeuio »1 Progreso en Cárdenas, uu bonito objeto figurando unu cascada cou un reloj csja ds música, uu barco, un tren de farro-carril y un molino to lo do movimiento, papeleta número 7069.
D. Vicente Sorra, ca'l» Ancha del Norte número 231. El quitrín que estaba en el te: cor pise, pape uta número 7441.
D. liarles Galuyyo, Obrapia numero 65, uu precioso juego de ctfé y té, doble de ell as, papeleta número 6010.
D. Juau So'á Oficios 14, una mesa de papie maché incrustada, papeleta uuinero 10073.
D. Benigno Merino, uu par Horeros de cristal cunjadoy labrado sobre pies de madsra esculpida, papeleta número 16018,
D. Juan Bautista OI ver, uu reloj deorodobolsi io, papeleta uúmere 12051.
Producto dol Bazar en la uoehe del
10 del corriente.............. $	1256 18 uts.
I Untenla del 11..................... 3922 74	„
Habaua 13 de Junio de 1868.—La Comisión.
Nota. La Comisión se ocupa en fijar el dia de la próxima semana eu que couclutrá el Bazar, lo que se anuaaisrá muy pronto.
El Bazar estará abierto mañana último domingo, desde las 10ha*ta rae9, y por la nocheá labora de costumbre.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo.—Sobro la Eucaristía.—Este es «1 milagro sobre los mil gro?, misterio eu que quiso el Cr ador de todas las cosas moa trar lo extenso de' su poder y las riquezas inexhaustas de ia grandeza de su amor. El pannoexiste yaauuque para ejercicio de nue.tra santa fé, subsisten todavía las apariencias, especies ó accidentes pava ocultar de nuestros ojos materia!»« este adorable misterio-, porquesi viésemos no erraríamos, y si Cristo se diese visiblemente á nosotros, ni fuera ya sacramente, ni fuera velo, ni seria misterio.
Sautos del dia.—Santos Basilio el Magno obispo y doctor y Elíseo piolet». -Entre todas las virtudes cou que fué adornado san Basilio lu loríales» y constancia que tuvo en las cosas que emprendió por servicio de Dios fué singular y divina como so vé en lo que aconteció, primero con el emperador Juliano após-t ts, y después con »1 emperador Volent« amano; porque Juliano que en Atenas había tratado á san Basilio y conocía su grande sabiduría y elucueucla le estimó eu tauio que le escribió y le rogó que le viniese á ver, y él santo no hi/.o cuso de él; antes le respondió protestando su fé y dándole á entender que él estaba aparejado pura morir por ella. Juliano por esto determinó mata la acabada lu guerra de Peíala en la cual fué muerto, y su muerte se atribuyó á las oraciones de san Basilio, el cual suplicó al Señor que atajase loa pasos «le aquel impío tirauo. Pero mas notable fué ¡o que le sucedió con Vule.ite y mayor nrgumeuto de su divino espíritu y valor; porque logró que cesase este poderoso impío de perseguir á los cristianos.—De este profeta que aquí citamos para demostrar lo muy querido que fué de Dios, bástenos decir qu# habiendo coloo ido a uu honrare que había sido asesinado pollos ladrones en el sepulcro del referido protêt», apunas el cadáver babia tocado lo» huesos del siervo de Dio» recobró la vida.
También se mencionan lot santos Rufiuo, Valsrio, Anastasio presbilero monje, Digna virgen todo» mártir»«, Marciano J Eterio y Q.nnciano obñpos, Neiluo abad, Salmodio ermitsño confesores.
Lunes—Santos Víctor y Modesto r Crescoucio mártires.— En el reino de Sicilia nució san Víctor; su padre ora gentil, hom bre rico y poderoro, y se llamaba Hila, contra cuya voluntad, Víctor siendo niño ae bautizó y comenzó á hacer milagros porqu» Dios lo habia escogido desde aquelra tierna edad, para manifestaren él su gloria. Mas el Señor le libró de la peisscucion de su padre enviaudo un ángel á Mode.-to y Cresceucio que le fcabisn criado y les mandó que tomoseu á Vict r y fuesen al mar y enlrnsou ea un navio quo allí hal aruD apiestado; así se hizo y ol mismo
ángel fné el piloto.	.	., , u
Adema» se refierou los «autos Esiquio y Julio soldados Be* nilda, Dulas. Libia, Leónides, Eutropia iodos mártires Próspero, Aquilino y ol b-sto Gregori., obispo, Virago ermitaño, Abraham, Bei uardo de Moutou, Lsndelino atmd couiesores.
FIKSTA8 EL LUNES Y MARTES.
Circular__El lunes principia eu las Ursulinas la misa del Sa-
cramente á lu» 7 rezada de lrara d» 10 y 12.
Misas solemuas.—Eu la Catedral, la de tercia á las y el lúues en dicha Catedral Espíritu Santo, Sau Felipe, Carraguao, Ct mentí rio general y parroquia de Guanabacoa Is de ánimas cou procesión. El martes en San Isidro y San Nicolas á san Antonio de Padua. Eu Santo Domingo y en el de Guauabacoa al santo padre fundador á las 7. En .-anta Catuuua, San Juan d» Dios y Monserrste la de la novena.	. .	.
Corte de María.-Día 15 de Jumo.—'Corresponda visitar á Ntra Sra- de I» Asuueion en la Catedral y el dia 16 á Ntra. Sra del Cáriueu en Sauta Teresa y en Jesús María. En Guanahscoa dia 15 á la misma Ntra. Sra. de la Asunción eu la parroquia y el dia 16 á la misma im geu del Cármen eu Santo Domingo todas privilegiadas.
cá
II Alt A ¡V 4 14 DE JUNIO.
rncultahvos de .emana.—Primer distrito.—D. Juan J¡ For*
Habana 112.—D. Julián Luclti, O’Reilly 4.
Sepundodistrito,—No habiendo número suficiente con quien
alternar prestará servicio el primero que se preseute.
Itrcer dislrito.-l.dos. D. Luis L. Roy, Prado 70.-D. Cayetano Conforto, Prado 12«, botel Inglaterra.
Cuarto distrito.—No habiendo numero suficiente de profesores, para formar el turno «emanal, prestará su servicio el pri-
m*r0Qu'raíir distrito.—D. Pab'o del Castillo, calzada del Lu-▼sno 9.— D. José Poey, ídem del Cerro 564.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado vocal don Manuel Valdés Peñalver.
Casa general de Dementes-—Diputado para el presente mes, El Excmo. 8r. vocal, Conde de Lagunilla».