-ñutir Jt cl	R^ultanJo: quo recibido este á ,’prueba ol
leuiai inte presentó como testtgo* a D, Benito R.vora y á D “.„¡lie. a» Dubiti y Fuente»,.l,e cuales «seguían L ceno/,« de
”deill t, damdo la razón en quo fundan sua dicho*.—Conside.
qua coalas declaraciones do estos donestiu-os ol actor ¡“ ,,rulado su acción. Definitivamente juzgando fallo coud. nau-LÀU Kuparto L.pez, a quo dentro de quinto dia de y pague a ii S* un*''»« <1«1 iti ago y Aiguolio., los dosciontos ochenta y *1,0 esculos qua le leclama cuu las costas del juicio. Notifíqu. « .estarasoluc.on ai dotnriiiiador cu ios estrados de] juzgado por fictos y porla Giceta oticiul. Asi lo proveyó y mandó diclru u. Juez conmigo cl Secretario do que cort.fico.—J uliau Alva-Zi—José Orts Mecíe.aiio. Y paia su inserción por tres nume-ros da la Gaceta otícial libro la píeseme.—H ibana quince do Abril de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Orts. Secretario -,	1	A 19
Enel inicio verbal seguido en rebeldía contra dou §a. turuiuo José Valer«, en cobro de pesos, á instancia de don Ma-„iu Jliret, ei seíroi jmz do paz seg .ndo suplente, por iuhib.ciou Sel propietario, lia dictado ol auto definitivo siguiente:— Maiali» H» Abril diez y seis de mil ochucieutós setenta y odio.—Vist s ^Resultando que don Magia Miret estableció demanda á don ¡jataruino Jo.-é Va.au, en cobru do ciento cincucutay odio pos f0o procedentes de un vaie que le otorgo como cesionario de ios brea- Rodrigo y Huía, cuya suma se obligó a satisfacer en esta ciucia^ ej dia ultimo Ge boero próximo pasado, s»*guu lo expresa cl documento de h'jasciuci». -Reauliaiido que citado el expresa do Valéis eu la persona de su hermano don Francisco para ei *cto de comparecencia, ni asistió el dia y li«** lijado para eila, pi alegó ni probó causa justa para dejar de hacerlo, por lo cual á jpstaihMtt dfl la parte actora, se lo declaró rebelde y contumaz eu puto de ¡ojas siete, disponiendo?-© ia letencion de bienes que or— Pepaci aiti culo mil ciento ochenta y cuatro de la ley de Rnjui-ciaiuieüto civil, y que se citara ai mismo don Saturnino José Vaierà, paino¡ leconocimiento d -l vale »presentado, b »jo jura-monto eu forma, y paia que absolviese las pos.cioi.es articuladas por el demaudantc. ¿¿esultando que por las razones que se liicieitu cousiar a* dorso de fojas diez y seis, no se le hizo la mtaciou ni se ve.itico oí emb udo, ciieunsUncm por la cual y á n lición dei demándame, voiv.ó u uixpouerse la practica de ambas diligencias, que «e cumpiimentarun según su vó desde fojas di.i y oci o ai venite y uno inciusive,— Resultando que citado e i su inisuia persona don Saturnino José Vaierà, no compareció j,] reconocí miento dispues-o ni á absolver l«s posiciones articu-ladfts, disponiéndose en comeeu,encia que se le d:ar» d i nuevo bajo apera biniieut > d»; que se le tendría poi coafonne y coufeso tu no comparecía, « orno aparece del unto de fóJas 23 —Kesul-laiido que citado por aegunda ve/., también en persona no compa-íeció ei demandado y lleván .o¿e ¿i eí» cto el apercibimiento por auto de fojas veinte y seis se le decimò confeso y conforme con
el documento y posiciones in ncioaadas, citándole a lus purtes pa a «I faílo.—Considerando qu<* iu re« eldmdei demanda o pie* supone la cert za de la deuda y* U h gitimidad del documento en que senpd^a la demanda.-—Considerando ademas que Ja confesión loo.a ó Ungida tiene la misóla tuerza en derecho que ia ex-pre^a ó judicial y que esta pronao* plena prueba: Vistas las le> es peá, título 13. partida 3 .* la p intéra y dos título, nueve, libro once déla novísima recop:l.*ciOu. y ia p.imeni título primero .i-bro dies; dol mismo código. Detíuiiivainenle ju/gando so conde« na u don Saturnino Joáe Vaierà á que denti o de quíuto día satisfaga A dou Magín Mirot lasuina leclamada con las costas de! juicio. Y a fín de que el auto transcrito sea notiiieado por me*f ilio de 1». Gaceta oficial ai expresado don Saturnino José Valora vil tres números consecutivos do ella libro la presente copia vi gada por el Sr. juez de paz.—Matanza! Abril Ib do t86d,-r*;i Secretano, Antonio Tomas.	A O 23
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de lleleu y por ante ini «u los autos testamentarios oe D. Jo.-é CarreraTesiiio.
«e ha oispue.ìto se anuncie al publico cada nueve di as, estarse dando los pregones de la ley, a los bienes del juicio cmsistent* s en boscosas ubicadas la primera en la ca le del Sol, acera del Norte, macada cun ei numero 31, ant« s IOS, avaluuda en diez mil doscientos ochenta y tres escudos quiu.cutos treinta y cinco milósiun o y la otra en la de Compostela con ei u m *ro 133, ava luida endocrtmii quinientos diez escudos i ovee jutas milésimas milésimas.—Habana Abrif 20 de-T868.—Br. Fe .pe Foi naris.
A. O. 23
I klBt ’k OH.
Nos PsesHtero D. Tomas Ubicrna, Br. er¿ Filosofia y derecho adnistru.tivo, Dr. en Sagrada teologia; Ldo en derecho civil y C i nórtico, abogado de los Tribunales del Reino, Examina dor Sinodal del Arzobispado de Santiago de Cuba, Visitador de upcllunias y memorias de misas, Provisor y Vicuirio Cenerai por el Excmo. é limo. Sr. Dr. sDon Fr. Jacinto ' María Martínez y Suez Dignísimo Obispo ile esta Diócesis por cuanto se halli vacamo por fallecimiento do oonivia celino de Armón tei o?, la Capoturni « «ie mil qun entes pesos de priucip’ l, que manoóitunuardeña Dionisia LeuiUs, y fué erigida canóiii ámente y sea preciso proveerla con arreglo a la fundación y bugi«dds cai.Oues: por tanto porel presente citamos, llamamos y coiivoc mos a todos ios que so consideren! con den elio ti su obtención, paia quo dentro de treinta días quo á contar desde la publicado i de esto edicto damos y adgmunos por úutrO y perento« término, se prescnien en este Tribunal de justicia a deuuorel que les asista, apercibido.! de que pasada dicha diia» cion he * r»>veerá según responda. Dudo t u la Habana á quince de Abr«l de mil ochocientos sesenta y echo.—Trinis Übier-na.—Por manuaiio de su señoría.—Ldo, José Francisco de Ayala.—Y \ aia su publicaciou libro la p.eseiiie. -Habana Abril quince de mil o •hocoiiios sesenta y ovtio.—José F.aucisc.o de Ajala.	E O 21
O. Lu>: i de Alda y Tapia Secretario honorario de S. Al. y Alcal■* Us mayor del. Carro por S. M.
Por < sto mi segundo twicto, cito, llamo y emplazo a1 moreno lio letto, rioilo, osciavo (le don Camilo Feijoo tìuiomayor, para que dell'io le9 uias so presente eu ia Uoal cárcel a descargarse do ia cqlpa que ¡e resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la inoren i Rosad i, caiavalí, seguro de que se le oj á y administra-rá jilsti«.*ia; y de lo contrario será deci irado rebeidey contumaz ó incur. » en las penas de la ley, y por bastante los estia los del Juzgad , para que con ellos seeutiendau las notificaciones y demas	amites del juicio.—Habana y Abril quince de 1868.—
Luis de Alna.—Por mandado de su scñoiia y pur D, Luis Rodríguez—Br- Juan Francisco délos Reyes.—Y para su publicr-coa ‘ibrola presente.— Ut supia.—Por Rodríguez.—José Nico» las de Orte?u-	E O 23.
Por el presento edic.o cito, llamo y emplazo á dou Ricardo Garci Fernandez para que comparezca eu la oscribaula del actuario á instruí ¿so de lo dispuesto «n los autos que le signe don ¿tutumo Álmendaioi en cobro do escudos, cuyo emplazamiento se le i ace en esto órden al tenor del articuto doscientos treinta y uuo di U ley de enjuiciamiento c>vil por ignorarse su domicilio actual, en concepto do que no preseutAndose le (tarará el perjuicio qtd haya lugar-—Habana y Abril quince do mil ochocientos sesenta y ocho.-Luis de Alda.— Tor mandudo de su ssñOiia, Br. Juan Francisco de los Reyes. Y para r>u publicación eu tres números de la Gaceta oficial según lo di puesto libro la presente-—Habana y aoril 15 de 18di. — Br. Ju au Francisco de los Reyes.	E 22
L). Juan Llusera y Garrido alcalde mayor de', distrito de Belcn por S. M. etc.
P« r este mi primer e lieto y pregón cito, llamo y emplazo al morei o esclavo de dolí Francisco Fernandez m mbrado (Jeeil o, vecino de la panadería calle de Luz titulada “del Ejército” para quedeuiro de nuevo dias á contai desde esta fechase presente en la ¿ieal cárcel á d< scuigGrse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por hurto de treinta y siete onzas de oio k la morena Merced Mouduy, seguro de quo si asi lo hiciere se le ad* ministrara recta cumplida justicia y de ib Contrario se le declarará reoeidey contumaz é mcursoen las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal.— Habana Abril 16 do 1868. — Juan Llaserus.—Por mandado de su 8ii*.; Br Felipe Fori»ari.
E O 22
D. Pedro Alteran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc.	,
por el presente primer edicto cite, llamoy-emplazo á la morena bore Alerced Rivero, natuial de in Habaiia, vecina de Jesus del Monte, spltera, cocinera y de veinte y do< años do edad para que en ei término ué nueve días contados desde la fecha se presente ante el actuario a conibrar curador que la asista y d- tienda en la causa formada por hurto de pr- udas udou Gavino Fernandez, mediante haber fallecido el que teuia nombrado para qi-e con la asilencia de aquel lesea notifica ja la semencia que se ha dictado, apercibiéndoselo de que de no verificar ose ie tendrá por ribílde y por bastaut^s los estrados deljpzgado para la dicha uo-tilieaciou y demás ulteriores que ocurran, que »sí lo tengo blandido eu la referida causa.—Habana Abril quince de mil o» ho cientos sesenta y ocho.—Alieniti. -Por dou Gabriel Ramirez, Fiun -isco de Castro.	E 22
D. Antonio Castells de Ortega Auditor honorario de Marina y alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad e,tc pqr pata“u»j tercera caria de ed.cito cilo, llamó y emplazo á D. edro Peiéz, naturai de esta, vocino del cuarto distrito, soltero, de treinta y cuatro años de edad y tabaquero, para que dentro de nuevo dias se presente cu la Cárcel de esta ciu Jad, á descargarse de ia cu p* quo le resulta eu ios criminales que se le siguen por herida áD. José Domínguez Guerra; seguro que de hacciio se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarara íebeiduy contumaz y por bastan e los estra los dol tribunal donde se haiáiias todas.las n»‘i.tioaciones y diligencias que ocuiraii.~llabaua Abril 16 de 1868-—Caste.is de Ortega. —P r inaili odo do 8u tìria.—Ldo. Alzador García.—Es copia.—Ldo. Aína ior García.	EO 19
H. G briel de Castro Palomino, Alcalde Mayor Juez, de esle Par* tido por S. M:
Por ésta mi segunda carta do edicto y pregón, cito llamo y emplazo atD. José Zamora, natural de Cañaras, vecino que fuó de Casiguhg, mayordomo del iojenio Dolores, de don Juan de la Muza Alnhoz, y de 31 anos de eiad, para qu » deuiro de nueve dias se presente en ia cárcel púbiiea de esta ciudad, á descaí gaiso do la culpa que le resulta en la causa por suicidio del asiático Perfecto, fje la dotación de aquella £ucii? cierlo «le que siasi lo hi* Piero se le o ra y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los «stiados del tribunal para las notificaciones quo ocurran.—Jaruco Abril 16 do 1868.—Ga-br.el do Castro Palomino.—Por mandado do 8. *',i ia. Jacinto Vi« HageiiÚ.—Y para su publicaciou eu tro-* números de la Gaceta oficial libróla presente en Jaruco á 16 de Abril de 1868.— Jacinto Villageliú.	E O 23
i'or esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D Fó ix’Bermejo, natural de Muros, provincia de As furias, estatura creciente, eüi d die - y siete anos cuatro meses, color trigueño, j.e o y cejas castano, ojos pardos, nariz y boca regulares, y barba naciente, para que dentro de nueve «lias se presgxite en la C *rcei publica de * §ia ciudad,á descargarse «Je la culpa que le resulta eu la causa por hurto de aves á doña Dolo re» LUaes, cieno de que si «si lo hiciere se le oirá y adnrinis-trara jumieiay de io conti nano je iü«iocl»rará rebelde y por bascule ios estrados del tribunal paralas nohiticacioues que ocurran.—Jaruco .abril quince de mil ochocientos sesenta y ocuo. —Gabnelde Casti o Palomino.—Por mandado de su 8ria.—Ju-ciuui V.lhigeiiú. —Y para su publicación en tres números cou-secutivcs Ue la Gaceta «.fidai libro la presente—Jaruco Ab.il quiuc ■ de mil ochocientos aeseuta y ocho.—Jacinto Villageliú*
E O 23
Por stami primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al imi.' .uo nombrado Antonio para que en el término de uue-v© diascontados desde la publicación del último anuncio se present i eu la cárcel pública Je esta ciudad á descargarse de la culp» q *cj je resulta eu la causa que se le sigue eu unión de Roque Buzón y Rodríguez y Vicente Diaz y Gau ia por hurto de uu bo.ej y tres fard««» del bergantín español “Salvador” cuyo de.ito cometieron ei 28 de Fcbie. o ultimo; seguí o de que si asi lo hiciere ae le oirá y administrara justicia y <|ue de lo contrario se le deciaraia rtbeide y contumaz y por bastante l«»s estrado» del tribunal para notificarle sus providencia». Que así lo Ue man-
dado oon cou.uita de! .eiíor asasor on la Habana y Abril ll¡ do 18651.—J*ur maníjalo d» su sea ina.—Cár 01 do.Acosta.
* E 22
D JOpor Sí(íM lel AlZpurua aleal(ic m(,l!or de este partido judicial
Por «sia mi sopanda carta de edicto pregón, cito, llamo v emp azo al moreno leohlo cuyo arel i lo se iga.era, oli.ao J-band, coato de veinte y catat,o ano,, lampino, de estatura «ít», co.or nejfro; pira que dmtro de nueve días corría los desde I,. lecha se presente cu ia cáic-l pubiiea ue csIh villa ó descarnars, de la culpa que le resulta eu la causa lormada por huno de uu £uana)0 á dou Seratin Masana, cierlo y seboro Ue quo si asi lo
luciere se le o rá y adminisirara justicia: y do lo contrario se le declarará inbelde y conmina', ó iucurso en los penas de la ley.
Guanabacoa Abril once de mil ocbocieuios sesenta y ocho.
Ai/purua.—Por mandado de su señoría.—Luis J. Mario.____Y
para su publicación libio esta.—Fecha ut supra. Uoy fe — J,ms J.Maim.	jjyQ ,,j
Por esta mi tornera carta do edicto prepon, cito, llamo y emplazo á D. Juan Suaroz, natural de Josus dcl Momo, canudo mayoral, do iiü anos, hijo de D. Pedro y doña Casimira Marti-nez, para que dentro Ue nueve dias contados desde la fecha se píeseme en la cáreel pública de esta villa, á descargarse de la
culpa que le resulta en la causa que se le sijrue por evasión de
dona Vicenta Ortega, cierto y seguro de que si así lo biciero se la, ° ¡i* y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley.—Gua. aba-cuay Abril cinco de mil ochocientos »«senta y ocho,—Jo ó Manuel de Aizpúrua. — P„r mandado de 8. «ría.—Luis J. Mario.
Y para su publicación libro esla.—Guanabacua taclla ut. suma —Luis J. Maiiu.	p; ,y
L). tederico Jordán y Godos alcalde mayor accidental de esta ciudad etc.
Por esta mi seguvda caria do edicto cito, llamo y emplazo a[ negro Angel Cárdenas, natural de can Amon o de lo, ILmis, Vecino de la Uoionde Kej es, soltero, calesero, de veinte y dos unos de edad, y esclavo do D. Rafael Oliva, para que dentro de nueve dias contados Oesde esta techa bo pieseute en la Real Gár cel de esla ciudad, á descargarse de i, cu.pa que !e resulta en la causa q ue se le siguv por asalto y robos; c.erto y seguro que si asi lo hiciere se le admiuisiiará recta y cumplida juslic a, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por basianle les estrados del juzgado para las nutiticaciones y .lemas tramites del proced,miento.—Bejucal Abril 10 de I8U8.—Jor.lan—Por mandado de su señoría.—Justo Harona.—Y cumpliendo lomaudá lo libio la,progenie.—Bejuca) Abril diez de mil ochocientos sescuia y ocho,—Justo Baroua.	ug 23
Ki Sr. alcalde mayor accidental do esta jurisdicción,* p ,r enfermedad del señor piopieturio, ha dispui'fctv se anuncie al pu lico eu ties números consecutivos de la Gacela otícial, haberse uictalo eu los ejecutivos que por la escribanía publica de esta vil.a sigue do José Manuel Martínez, contra don Geróni un, Lie,.su en cobro de ira, mil cuatrocientos nueve escudos qu ínenlas milésimas, sobre pugo de dicha etntidad, se saca a publica subasta por término de veinte días, una casa simada en la calle Ue San Pedro, esquinaá la del Depósito, en el pueblo de M droga, de manipostería y teja, justipreciada eu ocho mil ochenta y cuatro escudos^ la cual ie ha sido embargada aldeu-Uor L .casa come da su propieda I, y so vende para pagar al inferido Martínez ¡a cantidad antes expresada y las c. stss; debiendo cu.cbrarse su remate el día veintisiete del corriente á las doce de él, uu los estrados de esto juzgado, haciéndose saber «í público p vra conocimiento de los que quieran interesarse eu la subasta, quo no so admitirá postura que ¡ o cubra las dos tele -ras partes del .justiprecio. Y |,ara que tenga electo libro la presente—Güines Abril cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho. José Alejo Sánchez.	R
.ciDursá,
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de guerra — Eu virtud de providencia del Excmo. Sr. Capitán geiierul, de acuerdo con su auditor de guerra, diciada por ante mi, eu los autos que D- Gabina Euri me sigue contra los bienes y l,eideros dei Sr. Brigadier don Francisco Anastasio do Armemelos, eu cobro de novecientos cincuenta y siete escudos, procedentes de salarios devengados como mayoral de la hacienda Guanamon, se pone en publica subasta con término de treinta dias, un .ote de terreno compuesto de uuay media caballería de tierra, de color bermejo, de primera clase; una de segunda de diez y ocho cordeles, ,ie color negro, pedragosa, con seiscientas veinte y aie-te biazas de cerca de piedra, y el mérito del ojo de ngun, re tasado todo en seis mil quinientos nuevo escudos, quintemos cincuenta milésimos, cuyo lote es mui de los que se fuiinuron dei catéiul Vi Uento, situado en el partido de l t Ca aliña, juusdiecion de Guiñes,y lia de rematarse el di i doce de Mayo dol presente año, á lus ouce Je su mañana eu el salón anexo á la escribanía de guerra, á presencia del expresado Sr. Auditor do guena.—Y para su publicación en la Gacata otíc al por tres númeios consecutivos cada nueve días, libro la preseute.— Habana Abril 1 de 1868.—Alejandro Ñoñez.	R- ¡t—9—9
El señor alculde mayor del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mi, .e publique pur medio de la Gaceta otícial eu veinte días, que el día once de Mayo entrante tendrá eléeto en el Juzgado de Pinar del Rio, el remate de una vega y casa para establecimiento, situada en ia m siria, la que se compone de irea caballerías de tierra, sitas en terreno,.de la hacienda La Llanada, en dicha jurisdicción, tasado todo .con sus anexidades éu diez y nueve mil ochocientos cuatro escudos, seiscientos veiuti inco milésimos; ú tíu de que el que quiera hacer proposición, ocluía en dicho dia al mencionado Juzgado de Pinar del Rio.—Habana Abrid de 1868.—Gabriel Ramírez.	R 18
EL señor alcalde mayor dei distrito de la Catedral, ha dispuesto pur ante mí, eu la testamentaria de doña Micaela Cabrera, se rematen el día veintisiete del corriente á las ouce do la mu nana, eu las puertas del juzgado,calle cerrada de .-jauta Clara, numere veintiuno, una negra nombrada Etauislá, como de veiu -(idos años, lavandera, tasada eu mil doscientos esciuros, y una mirística como de uuo y medio, nombrada Juaua, quu lo esta on trescientos,—Habana Abril 15 de 1868,—Francisco de Custro.
K I 19
Por el presente se anuucia al público que á consecuencia de la primera pieza del concurso voluntario de ir. Feliciano Cuenca, se lia señalado las ocho de la mañana del dia ve nto y siete del corriente mes de Abril, para que en almoneda pública tenga efecto el remate de las existencias de la fonda Flor de Cuba, situada en la calle de los Olimos número veintisiete, esquiua á la de Santa Clara, tasadas dichas existencias eu mil trescientos cinco escudos, cuatroc,entas cuarenta milésimas, verificándose el remate en la misma casa en que so encuentran.—Dado en ia Habana á 16 de Abril de 1868.—Castellg de Ortega.—Por mandado de su Sría.—Ldo. J. Rauion Portocarrero.— Es « opia—Ldo J-Ra., on Portocarrero.	K I 19
iIO.VVtM.'áTMiti.ta
El Sr. Aleulle mayor del Diatrito de la Catedral por ante nos euel incidente á la testamentaría de D. Felipe Rodrigiñ-z y Alvares, formado para tratar de la aseguración de cantidades pertenecientes al heredero D. Servando Rodríguez lia dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta se convoquen a las personas que deseeu asegurar en fine ,s idóneas la "suma de sesenta y uu escudos, cu.tiocientos milésimos correspondientes á dicho menor, para que ocurran á hacer sus proposiciones deutio del referido término y adornadas de los requislos necesaiios á su co-ta á la escribanía del actuaiio.—flabauu quince de Abril de inil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.
. C. 29
En los autos seguidos por ol Sr. Marques de Casa Pcúalvor, solicitando esperas desús acreedores, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Pilar, se couvoquu áéstos para la ¡unta que deberá tener efecto a las ouce de la mañaan.i dp dia v-iuteyuuode Aor.l próximo, en el Juzgado calle del Caín» panafio número epato once, cou preven -ion deque se presenten con los títulos de sus respectivus créditos, apercibidos d- no ser admitidos do lo contrario.—Habana Marzo2l de 18R8.— Ldo.
J. Ramón Portocarrero.	C O 17
Por decreto tlel «ñor alcalde mayor de esta cab cera, expedido en las diligencias practicadas por defunción ele D. Bernardo Marques, in.lural de Asturias, y de este comercio y veciu» Juno, cou residencia eu Manatí, se manda publicar su fallecimiento por el término de treinta dias, para que los que se consideren con dero ho á sus bienes, comparezcan en este juzgado por sí ó iegaluiente representados, é ejercitar su acción. Y cumpliendo cou lo preveuido libro la preseute para su publicación en la Gac. ta oficial de la Habana.—Hokguiu Enero veintiuno do mil ochocientos sesenta y ocho.—Miguel de Zzyas.
C 16
En los autos testamentarios de D. Jgiiacio jReyes y Rubio, ha dispuesto el Sr. alcqido mayor del Pilarse publiquen eu treinta días cotisecutivoa en la Gaceta oficial las proposicionesj de adjudicación hechas en dichos autos para que los que quieran mejorarlas se presente á verificarlo dentro de dicho térmiuo, siendo el p an de adjudicación el siguiente.—D. * María Dominga Reyes, se adjudica por el tercio y quinto en que ha sido mejo sda, las ca sas calle de los Corrales número cuarenta y uno y cuarenta y tres y las de la de O’Reilly números veinte y seis y veinte y ocho, tasabas, la primera ’ eu veinte y cuatro mil setecientos cincuenta escudos seiscientas catorce {milésimas,kla seguufia. en nueve mil ochocientos treinta y siete escudos ochociontoj sesentajy seis milésimas, la lerceia, cu doce inri ciento noventa y ocho escudos trecientas cincuenta y cinco milésima-, y la cuarta, en cuarenta iy ocho mil uuvent. escudos, tre.-cieutas setenta y cinco milésima-; y varios créditos a'-tivos«sucedente» en su totalidad á ireiuta y cinco mil cuarenta escudes y como heredera.'»« adjudica en paite de »u haber, uu eré lito de lo-iula mil escudos y el naumto Car los tasadoeo seiscientos oscudes,lodo ,,or cl precio jntcgio do sus respectivos valores menos ol mulato que es poi les dos t reíos de 81. tasación. La heredera D. ■ Isabel 8áus -e udjud.cu varios créditos por vmioi de vc¡||te v nueve m1 cuatrocientos ucho escudos poriúipo re de sti ascedelicia.-^U 3 Marcelina Reyes, como heredera, en pago de su haber so adjudica ia casa numero Help ta y ocho de m ralle de los Corrales, lasara en cinco mil cieu escudos ciiibuenta / nj ev milésimas y vaiios crédito» uscedeines á la sumado vi niiuy cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho es cudo» todo por su integro vslor.— lz|Franci»co Royes se adjudica la casa numero cuatro Ue la calle de los Corrales lasada en ireiu-ta y uu mil cuatrocieu os cincuenta y seis escudos diez milésimas por el precio íutegro de ia tasación.—D. José Reyes se adjudica los muebles, carrusge y plata labroda tasado todo on uo-vecieutus cuarenta escudo» quinientas milésimas, por el precio de ochocientos sesepta y seis escudos y vafios cre.ltns asentid-lite á veinte y un ipil trescientos diez y seis escudos por »u valor expresado, adviniéndose que del precio de las casas lian de re-balarse los gravanreues que sufran.—V para que tenga efedro Jo dispuesto libro ia presente.—Habaua veinte y siete de Marzo de ipil ochocientos sesenta y ocho.—L. Amador García.
CU o
Por auto del dia de ayer, que lo pro peyó ante mí cl Sr- alcalde mayor del distrito de Beleit, se lia declarado el (allecimieu-to intestado de Joña Agueda Lavante, y por sus herederos a los que conforme a la ley dolían suceder e, y se les manda convocar por edictos y por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial, para que se presenten á deducir el derecho que les asista á lus bienes del juicio.—Y para su publicación libro la presente.— Habana Marzo 24 do 1868.—Br. Felipe Fornari.
G 36— I
En virtud^e providencia del Sr. D. Pedro A Ueráñ alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral, refrendada for el infrascrito escribano, se cita, llama y emplaza a los que se crean cou derecho a heredar lo« bienes deD. Juaii Antonio de la Paz, cuyo fallecimiento s» b» declarado intestado: uatur»! de csia ciudad, vecino de Jesús del Moute, hijo legítimo de D. Juan Antonio y de doña Draticisea Valdes, casado, de sesenta y dos años y empleado cesante de la Dirección de Administración en la Sección de Obras Publicas, para que en «1 termino de treinta
días á contar desde su in.'cfcion en la Gaceta oficial, compare/, -can tín o.ñtt jiizguilo por iticdnr «lo procurador en tórni:*, á usar «L*l que so créan asistido.*, baj«> apercibimiento «1« «o qu * h.»« a lugar. : Y para su publicación por el ivfei ido término «mi la Gaceta oficial-, libi«) ia presento—Habana Marzo 20 do 1868.—Gabhió Rami-r«/.	C 30—1
*< O
Por decreto! «ie esta fevliu «lei Sr. Alcalde uiiy.jr dol desti ito Sur da o-tk ciudad exped do eu ih quore111 e.stanrecida poi D.89 Luisa y D.55 Luieta Boi vastro, contra D. Ángel Lunero é QP rieiidy, sobre hurto de varios muios, lia dispuesto qpn por cjuco minierò* seguidos de la Gac< ta ofie al «lo la .«‘apilulj, so cjonvo-Que a las expresadas Barvost o. para que dentro de «mineo «lias contados «le-ideel último anuncio constituyan apoderado que las represente en j licio, apercibidas que de no hacerlo se le.s ten drá p< r separada* de la calis «, eniendién iose so ani irte su tia-miracioii. con oir mia slerjo publico.—Santiago do Cuba Fcérero diez de triti ochiM-neritofr sesenta y ocho.—*Rafael- Nunez.
C. 0 23
El señor a’calde mayor dol distrito del Cerro b » dispuesto que por'tres números' dé la Gaceta ofhnal sé convoque a los parientes de «Ion Fedro Antoni»» Rey, . reír »u«(u«‘rp que fue de ia empresa del ¡erro carril de Vil'auueva y que falleció á consecuencia ue lesione» sufridas el siete del actual en el choque de «ios lo> couíótórasTh AllhèiidüTes, á fifi de que «lenir r *ue¡ término de tercero dia d«*sput«s «Jel último anuncio comparezcan mi cate juz gado á manifestar si se mué si ran ó nú parte eu diclu causa.— llábana y abr 1 11 de 1868.—Br. Jutn Francisco »le ios Reyvs.
G O *,'3
El señor alcalde'mayor «le distrito del Cerro h i dispuesto «;u la causa cr mural seguida ai moreno Liborio García por huno se notifique porla G«ceta oficial a don Femando ¿María* Royo, Beerò*a io que rué del juzgado «le paz de Mariuu -o, la parte que i«; c«unj.r. n io «leí autoajetado en treinta «ie Dicieiiinre último cu la refoiiia causa la cual es como sigue: y «•ousujeci m al «níciiio 243 de la Real cédula de 30 de Enero de 1853 y d- m is disposi ci m«*H vigent- s, uo fia lu >ar a admitir ; l Secretario del juzgad«« de paz «le Mariana«) dou Fernando Alaria Koyo, el recurso «jue establece a tojas 6 7 vueita contra el extremo del auto de 22 de Octubre último, tojas 15 que le impuso lina malia por lo que alií sé expresar, no hab.eudo «iepositado el importado ella. Y para que. i»» disputato tenga efecto, libra la pá sente.—H «bina abril diez y seis de mil 'ochocientos sesenta y ocho.—Br. Juan Francisco de los Reyes,	G O 23
Consecuente á la causa criminal que ko instruye poi* hurto de vana» pieza de lopa á Da ;Elena Cióme, vecina de la calzada de Galiano número unce »e na dispuesto por el señor alcaide mayor dei uistritohe Guadalupe y por ante mi, que por tivs núnie-ros déla Gaceta oticiui se-v.onvoque á la* perfori .s qu«) puedan dar novicias del hecho y sus circuustaucias, paia que neutro de iguai dilación comparezcan por cmioucto de «a esci manía A declarar lo q ie hs conste. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana abril 15 de 1868.—Manuel Biinentel.	G O 22
A « onsecueucik de ¡a causa formadu por herida á dou Ja** cimo de Arciael «lia catorce del corriente en el cu.irtou del Aguacate ponido de Quivican eu «sia juiisdicciou que cui>a por ante mi, ha dispuesto el señor álcaíde mayor de esta1'ciudad que por tres núme.os consécutivos de la Gaceta oficial se couvo quen Es personas que puédan dar razón dé este hecho y sus circunstancias para «que «fetitro de quinto dia co npurezc«n «u el juzgado por un conducto á manifèsta lo. Y p»rn sii inserción en la Gaceta otiniaL lil^ro la presente.;—Bejucal febril 16 de mil ochoeientOi sesantt y ocho.—José de Ditegli, iioLuno publico.	G O 22
Por auto pro veiño por el señor «Ion Rafael Casanova y Ji> metn-z, alcalde mayor de este partido juuicial por a te mí á consecuencia de la causa formada por el su.udio de la negra Josefa, conga, «le la propiedad de don Francisco Montero aririeu-t«iros, estg m «irdado que por tres Gaceta i consecutivas se convoquen A las personas que puedan der razón del hecho y sus circunstancias para que en ei pla/.o de quinto día después del último comparezcan ene. juzgado á declarar lo que les conste.
Y	á 6u dé que tenga efecto cumpliendo lo prevenido libróla presciifce.r-^iSan A-uonio 16 de Abril de J868-»-Autouio de Porto.
G O 22
El »Sr« alcalde mayor del distrito de Belen ua dispuesto que por ti*«:s números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á as personas ‘que hubiesen conocido á D. Nicolas de Lago y Fcruatnicz, para que se presenten en este juzgado á ser exami« nadas por ciertos par ti cu aros, cousecueme a exhorto «leí .'«ñor (calde mayor de alacranes.—Habana Abril Í3 de 1868.—Br. Feopt* Fornari.	CO 19
Consecuente A oficio del juzgado de la Alcaldía mayor de Cien fuegos, eu causa por haberse encontrado en un pozo ei cadáver de la negra Justa, esclava dei Sr. D. José Gaiau y Rimes: ha dispuesto el »Sr. Alcalde mayor del distrito d •- la Catedral, e convoque por med.o de la Gaceta oficial á D. Gaspar Lucio y L (inulte, para «jue se presente en el juzgado de a ciia da Alcaldía Mayor.de CJieufuego», deutio del ténniu«) legal, á evacuar un acto de justicia eu «i cha causa.—Y para su campii-miento libro la presente.—Habana Abril 3 de 1*S6¿.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 19
El 8r. «lcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi, y á consecuencia de ¡es criminales formados por hUicidio de. ino-ieno Santiago Sotolougor que por tres números do ti» Gaceta oficial y término dé diez uias, se convoque á ios parientes del referido Sotoiongo, para que comparezcan en el juzgado á manifestar si qu < reír ó no mostrarse parte eu la cansa.—Hab tna Abril 8 de 1868.—Juan Regueira.	G O 19
El »Sr. Alcaide mayor del distrito del Pilar ha dispuesto eu losciiuiina.es formados contra Gregorio del Rey, por herida á J«).*e Urban i González, que por ties números consecutivos de la Gacela oficial se convuqu« á Jo&é Urbano González y Jo.se Laftuge, para que dentro de nueve «lias después del intimo aiiuin cío, se presenten eu el juzgado a eva u ir un acto de j sticia. —Y para su publicación libró la preseute.—Habana Abril I6.de 1868.—Lio. J. Kaiiion Portocarrero.	CO 19
El or. alo,aule mayor del Pilar, en la can »a criminal formada contra dou Antonio Bascoli, por hurto de uu reloj, h « dispuesto que por tres números cousecut.vos de la Gaceta » fie il so cou*» voque a D. Tomas Gutiérrez Solana, para que dei tro de nuove dias se presente eu el juzgado a evacuar un acto de justicia —
Y	para su pub.icaciou libro la preseute.—Habana y Abril 16 de
1868.—Ldo. J. Ramón Portocanero.	O O 19
P or auto pVovi^io por el seño alcalde mayor do esta villa se ln dispuesto convocar por tres número« de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo lugar cl hurto de un cimiero y un chaquetón de paú >, verificado en la noche del ¡?eisdel Coniente eu o« cuartel de serenos del pueblo de Regla á dou José Lopez y quienes sean sus autores para «¿«»e dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu el juz* gado á declarar.— Guanauacoa Abril 9de 1868.—Luis J. Marín.
GO 19
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se cou-voque por tres números de la Gaceta otícial á la- personas que pu. dan dar razón de como pasó la riña habida el dia • lieve del actual eu el partido de Quivican entre don Pascual Del gado y Rodríguez y don Esiébau Mulo y Fuentes en las que salieron ambo* heir ¡o« á fin «le quu de«, ti o d<> quinto diacom-pi«r«‘4can «*n este juzgado á mauiie«lar lo que sepan. Y púa su cumplimbnto li no la presente.—Bejucal Abril 13 de 18.>8.'— Joac de Ortega, untai io público.	G O 19
ElSr. D. Federico Joidan, alcaide mayor interinó de esta ciudad, en U causa formala centra ei asiático Antonio Canuto Torres, por robo cíe diuero al Uo igual ciase Enrique Pere*/, ha di puest»! se convoquen por fres números d») la Gaceta oficial las personas que puedan dar razón del hecho y sus «‘irciinstuu cías, puraque al quinto d«a «respires de. ùltimi aquinio, concurran al juzgado á declarar.—Y para »u puhiicaemn lib o la presente.—Bejucal Abril oncj de mil ochocientos sesenta y ocho. — Justo Barona.	C O 19
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo do don Rtáiiou Rabel! ei dia quince del corriente, h* dispuesto el Sr. alcalde mayor de est « ciudad se convoque por tres números consecutivo» Alas personas que puedan dar razón del aecho Y sus circunstancias para que en el término de quinto día después del ultimo anuncio se presenten en este juzgado a decla-uir o que les conste. Y cumpliendo lo mandado iibro la presente Bquc il Abril 15 de 1868.—Justo Baroua. G O 19
Ha dispuesto ei señor alcalde mayor del diatrit • del Pilar s«í convoque en tros números de la Gaceta oficial de cata ciudad á D. Bernardo Aragonés y Ma»fel, vecino que fuó de lait^ll© de Jesus Peregrino, número sesenta y ocho, para que deutfo de quinto «lia r*e presente t-n el Jhzgado, calle del Ck npauuno numero ciento once, a evactiar cierto kcto de justicia eu causa criminal. —Habana Abril 15 de 1868.—Lio Amador Gare.a
C O 19
Ha dispuesto el señor ulcalde mayor del Pilar se convoque en tíos uumerus d**. U Gaceta oficial á D. Manuel García Fernandez, vecino que fue de la calle «le la Zanja, número ciento catorce, par* quo dentro de quinto dia se presento eu el juzga lo calla del Campanario nùmero ciento once, a evacuar curto ac tu •le justicia en causa criminal.—Habaua Abril 15 de J868.— L lo. Amalo Guroia.	O 19
A ci nsi ou« uc;a de Jlus autes seguidos por los herederos de D, Francisco García Meuocal y G labert sfibre medida y deslindo y apeó de lo realengos Caballo de palo y^Guayabo iaigo està ois-pu- sto por el 8 • a.caide Mayor del distrilo de Jesus Maria y poi aule ini sa vuervau a convocar y emplazar poi* lies números de la Gaceta oficial, á D. José Sardiúi y hermano; á lo» herederos de 1>. Manuel José Borges, y «ios «Je D. Miguel Ariueuieros, para que comparezcan a enea gai se dei ^iiuslado que por unto su -perior ue la Exorna. Audiencia Pretorial les e«tá mandado con« feiir del desi ndc practicado de dichos realengos á tod-»» los du • líos de las haciendas colindantes, p^ra que como pos«íedores loa anlecitados de las nombradas el jRu‘1u< * Garbilla*«, Guásima, y la liaukbaiiM, presten su conformidad ó «liseutiinieuto cou Ja «ipe-iación, apercibid«.S «Je que uo presentándoselos iuteiesados, Á veiificarlo en el término de tienila lias se les te mira purcoufor mes con dicho deslinde y por separados de este asunto. Y para Sil publicac ou libro la pies iit»). Habana y Abril 15 d»j 1868.— Por indisposición de Pouton, Manuel Padilla de Aguiar.
r	C O 19
E’. Sr. Alcalde mayor del distr.to del Pilar, ba dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á P: José Mordías, vecino quo fuó del barrio de Chavez, para q.*e dentro de nú-ve «lias se presente eu el juzgado a evacuar uu acto «ie justicia.—Y para su inserción libip -a presénte.—líubaná y Abril 16 de 1868 —L lo J. Ramón Portocarrero.	0 0 18
Ru decreto de II del corriente expedido por el Sr. Alcalde Mayor de esta ciud ad en el juicio intestado del pardo libre Juan Ramón Torres, se ha dispuesto se auuucie por »«'gumía v««z en U Gaceta oficial de «a Habana, la muerte sin testar de T.»rres, y se convoque nuevamente a los parientes inas inmediatos ó a los que «e creoli cou derecho á sus oienes, para que dentro del ter» mino de veinte día*, comparezcan por conducto de la Kscribanía del que ».'«cribe á deducir el quo i'*s alista, debiendo consigli liso quo por virtud de los primeros ««lictos no se ha pr< sentado na» díeá hacer reclamos.— Holgura y Febrero d»>cede mil ochocientos sesenta y ocho.—Rodríguez.
. PARTF NO OHbíAL.
Martes 21 de Abril «le ■*<;&.
GACETIN.
Mas fuá cl ruido que los nueces.—El domingo croimos que llovería. A eso de las cuatro de la tarde se oscureció el ciclo, negros nubarrones procedentes del sur se paseaban por él sin di-
reccion fija cuino « sos iinUviduOi á quien»« los franceses h »n llamado budeuux (pío con uu pió liácio delante, la cara vuiu hacia -»niña, lu miruu » vugi, y.tr>ipü/..tndo «*«>ii t>'do el mundo, rec»«rren la* callé« sin Mib r «Jou le van y m .clms vece« sin acordarse de d<>n 1« vienen. En tic,-, retumbaron á lo lejos algunos inicuos haciendo ms creer quo íbamos tí ser fivoiocidos con una turbo* fia ia do verano, lo que iiad » hubiera ten do de particular puesto qu*« el viTanti sr* h « anticipado, pero tó ló se voivíó nada. Gayó una ligera llovizna y las co*a< qu<'dar*»n < Orno antes desgruc.a* dam un , poique m contamoM que el áire so refresque y el polvo se ap aque. E • J *stu uel Monte y eu Guanabacoa parece que I ló vio uu poco tu «s. Aguí dei cieto necesita.
El cielo por caridad Enviárnosla no quiso.
;Por Dios que la pide el pisé ’ 1 Gon Hincha necesidad!
Beneficio de Med>ni.—~Lo que temíamos sucedió; el beneficio «le Me ltm atrajo ei sábado una e.*ca»a coucurroacia al gran tea-tro. Nole va ¡ó ahigi aciado ser el primer bajo de la compañía, >«u ua ;ujti.st^«l«| uiucb«) mérito y hab.-ise portado duran te 1«tein-poraua «uuf cou vi éiio s'úií homnre ptrudonot-oSo. Tódbs esosme-í ito.i s • «»stréllarou cuutra la md feréiíciá pública que eu música luí4llegado aciu «llíiénleJk hü “máxiirtuu.” El distinguido bajo tu voque cantar ame unas cuantas d »cenas de perdonas e->parcib da* en las altas y bajas localidades como las tajadas de carne eu caido del gí «n T»ciíiq^Jj>. que no ie impidió cantar kwn y es-m rar.se cual si hubiusé conseguido lennr U casa de espectadores. Lució mucho en el papel de Mefistófeles en la óp**ia de G«»u-no l tuuUha Fausto, que en honor ue la verdad quedó bastaute b.en desempeñaba por tolos los que en su ejecución tomaron paite •>in embargo »le «os batatazos que sob»«i la partitura iqvo fieeiiente-mimie quedar el S.. Busson para llamar al orden á ios que mostraban inteucioqes >.e descarriarse. La señorita Brambilla y el feéú«n* B »ragú obtuvieron api «uso* en sus respectiva* piezas y también los consiguió muy iu«doso* «*l beucfic a lo quien se vló precisa ¡o ¡irepetir a petición «Jel público su diablesca cauciou «Jel segundó acto y su serenata en él cuarto, piezas ambas qu« cantó de una manera que h ice el m »yor iiouor á sil talento.
Seiitiirtos que Un artista de tairlu ir.óiito co.no M-dmi n»> haya logia Jo mejor rccoinpénsa en su función de gracia pero cuan-«io e. público está desganado «oinü abura le sucede, necesito manjares exc*t»ules que renueveu su apetito y no pu»-dfn corifti leiarsn cuino tales opeia* potadas, muy oidas y uo acompañadas d * ninguno dé osos alicnuites que acostumbran agregar*»
1« s ios benoficiatio*. Guando a Jos espectáculos públicos se apli-ca «I sistema del vapor, todo anda manga por hombro. Siempre se h » dicho y c«*n ra/.on«pie el que mu.-.ho abarca po- o aprieta
Cuarul de bomberos.—Leemos cu el Correo de Trinidad.
“eje esta ruedifi. audo para que sea mas cómodo y apropiado á su objeto, ei «martei Je honrados obreros y bomberos de esta •«mu lad. ¡Según ei piano que hemos visto quo Jara bieu y con ia ventaj » d« que en estos trabajos no seiuvierte cosa alguna de los tundo* muncipule», üast «rite escasos ya, debiéndose tod«) álcelo, laboiios dad y espmiu empieirdedor del señor comaudante militar de este diatrno, inspector «reí cuerpo, á ios Jefes y oficiales dol minn », ai trabajo Ue loj bomberos y á ¡o* auxilios de algunas otn.s personas. Celebramos que asi se lleve á cabo esa obra que considrramoi útil y conveniente b »jo todos conceptos.’1
Razón conducente. — Uu joven perteneciente a la partida del trueno, entró dia» ,,us;\<jo> cou uu amigo suyo en uu« afó. To mado que hubo cada uuo su vaso de refresco, el primero llamó uu alivíente y le dió ua dojlou drcióudo.e;
—Gobrcfee Yd.
Algunos «nstañtés después volvió el mozo con la moneda, y
arrojaudoia sobre el mármol de la mes^:
—Ese doblón no • s de recibo, dijo.—Es falso.
—	¿Falso?....Déjame veií
—	«jespuos de haberío »-laminado:
—¿Faiso, dice Vo? ¿No ba visto Vd. la fecha?.... 1817. 81 fuese falso, ¿cómo nubieia podilo circu a** durante tantos años?
Excelente descuijr i miento.—Tenemos entendí Jo que uu compuiiiota nuestro h» inventado un específico quo destruye completamente tu oidium, sin h «cer uso «leí azufre, que dicen altera tas cquditnoncs* «leí vino.
Parece qué las viña* eu que dicho específico se ha experimentarlo., uo fian vuelto á contraer la expresada enfermedad, tti esto es cierto, cuino téiiémos mut.Vos pará creerl«) por larespeta-bdida 1 «le ia persona que nos da estos antecedentes, seria un «Jéscubrimiento do inmensa importancia, y desearíamos tener mus pormenores para anunciarlo al público, áquieu iuteresa so bro manera, por to que la expresada calamidad afecta á la agri*» cultura, e.«-monto p.moipal de nuestra riqueza.
Otro benejicio.—Ln el inoinemo en que escribimos estas líneas, no humos recibido aun el anuncio correspondiente, pero acguu laa no.icias «jue se nos lian da r , esta noche debe veriti-cuise « n ei g.a.i luauo una inturesuute función á beneficio, «i no estamos equivocado , do lo* Síes. Barug.i y Cottoue, quieuet* han élégi io el «nuioirql Barbero de Sevilla, eu que se oice cauta deliciosamente cl primero u p.»ite de Almaviva. La 8ra P .ch en ubsequip d * .os Oeuefi na .»«, se h i hecho caigo do la de Rosina, y según i«»».* lian dicho, eu la lección de música, ella y el tenor Baragii cantarán ei dúo dei Tío Caniyitas. Vamos, este es ya otro «Pautar, impostamos cualquiera coaa á que hoy se adviene mayor con» urrencia eu el gran teatro que en las funciones antenotes.
Pensamientos.— L » lengua del ca umuiador es un arm a que debía figura« cutre las prohibidas por la ley.
Ei desafio puede considerarse casi siempre, oomo el digno apéndice a uu solemne disparate.
Las mujeres que haota.i ma< «le los hombrjs, generalmente lo hacen porque no eucueutran uno solo ó han encontrad»« ya muchos.
Al choque do las pasiones violentas, salta la chispa de Ls
discor lias continuas.
J’li amor.no tiene ni ton irá detiuioion exacta; para ello ae*« ría necesario que la humanidad prescindiese de figurar como
juez y par te en.el asunto.
11 y se juega.—Alerta, lectores, que hoy se juega la Real JjOteiia! Co.nu ds c«>8tumhr*o todos en general aspiiau al premio gurdo, y nosotros aspiramos a él tambicu en particular. La ca-dualidad debe tener pro ente hoy que hay muchos que esperan sus favores paia redondearse, y ca arse después. Hay gran número «ie niñas bonitas que están esperando las saquen de las penas quo sufren en el purgatorio del coiibato.— Gicou ellas que en él so padece mucho.
Todas, esto es bien sabido,
-Piden k gritos casorio,
# Pues el peor purgatorio Es carecer de marido.
Incendio.—Ei establecimiento fotográfico de Mestre y Petit, situado en la calle do O Reilly, numero 19 entre las de Aguiar y Habana, ha sido el domingo pasto de las llamas» A eso de las dos do la lardo el Itigubre tan do de las campanas y el agudo eco de lus cornetas del cuerpo de bomberos hicieron saber ai vecindario <[Uo uuo do esos terribles siniestro* ocurría eu el primer distrito. A tan a.armantes anuncios acudieron con presteza todos los vecino*, el cuerpo do Bomberos, la bo.nba de ta H juradez que sin embargo del mal estado en «jue se hallaba bu ruauguera prestó grandes servicios y ia policía y tropa necesarias para la coila« rvncion del orden. Desgruciudam «uto soplaba á la sa'.on uu fuerte v«euto y esiu circunstancia unida al mucho combustible que en ei estaoiecimiento había cou ni nivo de las obras de reedihcüciúu que se llcvabau a cabo en él y que habían costado á sq dueño «le tíos a cuatro inri peso , fué causa de que el voraz elemento que se man (esto sin que hayamos podi lo avenguar con quu motivo en un salón interior eu que so llevaban á cabo los t abajos de caí piiitnia, se extendí» se con espautosa rapidez amella-/.ando á los edificios v«!cmos y destrilj óndoio todo, pues únicamente fue posible salvar los muebles de la sala. Alumina-«lámeme pura «-1 dueño del establecimiento^ si es que fortuna puede kaoer en íales casos, de los 10-ÜUU peso* feproximaduinon.-te en qu») i-e calcula la peidida, 5,00Ü se Filiaban asegurado* lo que l» reduce a la mitán. No obstante la rapidez con que se propagaron las Humus, no hemos oído hablar de ninguna cie.-g;acia personal, pues no debe considerarse como ta1, lo» golpes que re» ciñió uu dependiente de la galería fotografié al arrojarse de la azotea ul tejad«, ie la casa inmediata por haberse detenido mas tiempo dei conveniente «i\ el edificio incendiado con el objeto de salvar algunos de los «lucios de que era dueño. Las coustruc-cioues anexas sufrieron algo. Las ventanas laterales de la de dos pisos mus inmediata comeuzarou á eider, y eu el pequeño caló quu se encuentra entre una y otra padecieron los muebles y electo* que coutouia. Debemos alegrarnos de que los perjuicio* no sean mayores atendidos el valor de las fiuc.as que hay en aquei punto y «a violencia del v ente que entunces soplaba.
Caprichos.—Va ing é* que ha faih cijo el año anterior deja en su teat meneo una suma de 5ÜÜ.0UU traucos á ia j.iven que pre senté á su notario una colecciou de sel.os del correo quu conste de un millón de esto« y “que hayan servido.” Otro inglés se coiupiuine.e a dar doscientas mil libras esterlinas al niño «ie do ce años, &uhciei>teniente versado en el hebreo para traducir de cumio á dicho i lio na una columna del Times. Por último, uu opulento comerciante de Edimburgo, viu ioaiu hijos, hi hecho uuuu. iar »n los p. riodicos de dicha pob.ación, que adoptara a la ed.mbiirguesa que sea capaz de tocar con uua bala de revóL ver un ch uní arrojado al air» a doce paso*.
Beneficio del Sr BichielU.—Siu ernoargo «Je ser dora ngn, es decir «tu» en que el puüico se lia ¡a ma* dispuesto que eu cualquiera otro «lu ia semana A divertirse y A ga*tur, fué escasísima iu concurrencia que asi&tió al beneficio del tenor Biechialli. uou-venir debemos también en que la función ofrecía poquísimos iitractiv« a, pues t* >h» constaba de la ópera / Lombardi, que naufragó poco tiempo hace eu el teatro de Vnlanueva cantad.«, lia i* ndo excepeon de ia 8fit». Bombóla, por lo* mismos a;iislas quo ante.* ou ayer ia ejucutarou. Tales circunstancias n«m muy poco apropósiio para excitar el interés de uu público ¡ desganado Asi es que ul resultado fue completamente negativo.
ti esto sucedió eucuimtj al produ *Xo ue U función líos bullamos en el cuso de«Jeor poco mas ó menos lo misiu«r respecto dei desempeño, que fué muy mediano. La ópera necesitaba en-sayo*, y como no los hubo, aoundaiou las fallas de unión y apio« ino, las inexactitudes en Jas entradas y basta los o vidos. JÜes-pues se sqpr luicron varios trozos entre otros, el ana de soprano .jUrt es uno de las mejores de la partitura. Todas estm c rcuus-taucias dmrun lugar •« q«»e his aplausos escaseasen, pues solo los consiguieron el Sr. Medí ai eu su ána cantada por el con valentía y que le valió cl »rouor de la chiamata, el terceto del segundo acto por la Sri.ta. Uiauibilla y los Srcs. Bi clnelli y Meoiai, el Ate María «lese npeiiada cou bastante gusto por la Sita. Brambi-¡U y «i so.o «le vioiin peilVct »mente Unalo por el Sr. Vander* gui ht y «jue obtuvo mereciuísiinasy lisonjeras muestras de apro bi.cion. Lo oeina* pa.-ró todo desapercibido. 81 todos les beneficios han de dar iguak‘8 resultados creemos que les tendría mas cuenta A l«*s interesados renunciar á ellos.
Utiles mejoras. —Las establecimientos penales de España se o>tán conviniendo poco A poco eu verdadeios talleres, donde los penados pue -en contraer verdaderos hábitos de laboriosidad y «izas apn udur un oficio de que poder vivir houradameute si a «jue recobren ia lituriud- H unos tenido ocasión do examinar muchos de «os objetos fabricado* en diferentes presidios, y los hay de oxoeluutu «andad y oon mucho esmero truóajados. Efectos de latonería como suu jáuhs, Amparas, lavabos, tegidos d« varias clase.*, como lienzo.*, raudas, tricots, toallas, cestas de junco, si.ios, estera*, y e.i fia multitud de artículos de fácil salid» por sus buenas condiciones de calidad y precios. A pocos esfuerzos mas qu*za los pmia«l«>s habrán resuelto el problema de no se gravosos al Estado. Aun se propone el ministerio de la Gobernación introuuCir la gran mejora de crear algún establecimiento donde puedan los reclusos dedicarse á prácticas agrícolas.
..i— i -  ......... itf iWTiT-i íifl í1 nlií ■ vi+t ■■
GACETIN RELIGIOSO.
Ma le». -Santos Anselmo obispo y confesor y Apolinés 6 Apolo e l acio y Orolaies mártir,».—Aúimrubi, fué cale glorioso obispo por su pieúad y por su sabiduría. Fnucípalmautc a, dis*
t:ugu:ó su duTocipn oon H pasión dél Señor y coa I* Santísima Víigen VI.ría de ipii. n reiibió miu-bos fuvoreg y claatialos con. »líelos. Lsciíbiód terunte» obrs» doguiátic w y morales, y dcspuus it« uu» vid» lien* de .méritos y viriudes, espiró tranquilamnnta en el Señor.—Kti los Bo lindos tro uñado á estos cuatro sanios iiiáriiiesquc »4 a roforimos á sólita Alejandra esposa dei emperador Diocloeiaui. y se explica I» esusa de su martirio cou esta» palabras: que vi,u io lu» virluis»qu« sosteuiau tos mártires que arriba expresamos en medio de lán atroces torm ntos, y tocada de la divina gracia confesó públicamente al Dios do los cri.tia-uos y 1 mullíoslo deseos de alcanzar ia gloria qu, aqn«llo> „pe-rubau. 2so se ia Iiizo esperar par ttsuebo tiempo el furor de su ina-r.d 1, pue» la hiv.5 Cóndilrtt á muerto y *e verificó el año 309!
También se mencionan los sanios riim.-oo obispo, Arador presbíter., Fortuusio, Fó ix, Silvio, Vida, A insta» o .1 menor patriarca, Matrnbio rodos manir».. ReUno ó Reunor abad, Eiu-gan ó Eueon, otro Auastuaio ol Siuaits patriarca cl're*.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemne».—Eu la T. O de Sin Agustín la dal Sacra, mentód, 7 á H. Eu la Catedral la de tercia á lasa*. En Nan Fren cisco á San Nicolás de Bari. Eu San Felipe a »au Francisco d. Asi» á las 7 y ia de la novena á las 7». En Paula la de la novena
á la» 6.
Corta de María-—Dia 22 de Abril.—Corresponde visitar i Ntra. Sra. de Valváuera eu Han Francisco. En Guana baca á Ntra. Sra. de Atoche eu la parroquia.
Visita do euf rmós.—En el Sacio Cristo saldrá solo el relicario a la inorada de ios enfermos que anticipen ai aviso.
Coiisolatrix aftíictor >m ora ¡tro eis.—Congregación da sufragantes de las beuditaa aminas del purgatorio esisblacida en 1» parroquia del Espíritu Sentó.—Ldo. D. Manuel María Correa y Mou.errato Secretario de la congregación de »ufragantee de Isa ánimas del purgatorio, establecida eu la parroquia da! Espíritu danto, etc., etc.—Certiticc: qu» eu junta general do la congrega-cien celebrada él dia 29 dei mes próximo pasado y ouyo acuerdo ha sido aproba lo por »1 Excmo. Sr. Vico-real Patrono, remiraron electos por unanimidad devotos para al desempeño de loa oficios eu ei presente bienio do 1666 y 69 loa sufragautea siguiente»:
Coloctor.—ü. Juan de la Crus Noroña.
Tesorero,—Br. D. Juan Bautista Mouson.
Director espiritual.—Ei pbro. cura párroco D. Salvador Negré.
1 * • ‘-«A. Consultor»«.
1Dr. D. Isidro Cordovés.
"2p Ldo. D. José María Morales.
3,° D. Jo.-éU- Domínguez.
4 ? D. Manuel Alvare».
5,° D. Manuel Créstió.
6 ? D. Ambrosio Noroña.
7,® D- Andrés Noroña
6 P D. Luis Msxou.
9	? D. Emetcrio Roviche.
10	D. Luis Rivas.
11. D. lien gno Gomales Alvares.
12 D. Pedro Gutierres.
(Secretario—Ldo. D. Manuel Maris Correa.
Vice-seciaterio.—Dr. D. J uliau Morales.
Celadores.
D. Ildefonso Morales y Sard.na,
D. Calixto Moreuo.
Camareras.
Ia Da María Regla G dial do Valdes.
2a D a Julia ue la Pax Cordovés.
3	a D * Isabel Sálvela de Alvares.
4	a Da Agueda Malpica de RoselL
Cela loras.
D a Agustina Muñía de Noroña.
D a Fausiina Rubio de Doinuigues.
Y para au publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana a 26 de Abril de 1666—Ldo- Manael Malla Cor* rea, secretario.
HABANA Et DB ABH1L.
VACUNA.
Juévts.—De 6 á 9 eu el Santo Angel.
Idem.—Da 11 á 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De II a 12 en Jesús María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábad i.—Kn la Casa Consistorial da ideia.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular.
Idem.—Do 6 a 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—De 6 á 9 en eu la Beuetícencia.
Lúues.—Do 8 á9en SauNicolás.
Idem—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—De 6 a 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 a 12 eu el Mottaerrate.
Miércoles—De 11 a 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 i 12 eu Carraguso, iglesia del Piter.
racutiniioo* a. semana.— Primer distrito.—D. Juan Fercú Habana 112.—D. Fernando Escobar, Obispo 111.
Sei/unao disinto.—N« habiendo número suficiente oon quieu alternar prestará servicio el primero que se presente.
Tercer distrito.—Ldos. D Luis Le-Roy, Prado 70—D. Vicente Benito Valdes, Gervasio 102.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formur el turno «einaiml, prestará su servicio el primero que se presente.
Quinte distrito.—D. Francisco Regueira, Príncipe SOL— D. Federico Cuevas Calcada del Cerro 442.
Heal Casa Ue ttcntjictncia y MatermUud.—Hl Sr. diputado D. Pelayo González da los Ríos.
deal Casa Ue Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras D. a Cecilia Du-Buuchet de Cárdena» y D. a Maiía do los Dó-lores de la Vallina de Palma
Casa general de Ii..nemes.—Dipútalo para el preseute iuj El Sr. vocal, Dr. D. Ramou Vila.
Asilo de dan Jost.— Taller general de artos y oficios.—El Sr. vocal, Dr. D. José F ancisco Ramos Almeida.
Hospitales de dan Felipe y Santiago, y de San Lltiaro Inspector de mes.—El vocal Sr. Coronel D. José Plaarru j Gardyu.
-■' 1 ^"8^—we
Los Síndico« que «uscriben invitan á *u* comprofesores médico« y cirujanos para qu« concurran «1 día 20 del corriente á las dos y inedia de la tarde al local de la Real Academia de ciencias médicas calle del &a» yo número 32 para que se sirvan examinar la clasificación hecha, según io dispuesto eu el artículo 32 del Real decreto de Febrero del año próximo pasado.
Habana y Abril 18 de 1»(«8.—José Francisco Rus. — Tomas aovantes.—Ramón Luis Miranda.
LIBROS E IMPRESOS.
IM8TRUCCI0N
parala cobranza «le la contribución indtu-trial y de comercio en esta Ula: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á do» pesetas el ejemplar
Elaboración del azúcar.
Aun quedan alguno» «jemplxre» del Mauual del Se. Dau «obre la elaboración del asacar pur aiatim.de defecar y conservar * guarapo en frió, aiu que »afra alteración Dicha abra osta d vcuu» y a cargo del 4r. D. Duráu, eu la calle ae Jauta Ciar uúai. 41,
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para cl año de 1868.
Aumentado oon varias notioias curiosas y útiles •e venden á ia rústica y encuadernados á los precios de costumbre, en el establecimiento d« B. May y Comp. colla de laOürapia 11 eutre Mercaderes y San Ignacio.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades que se cursan en la Real Universidad, aprobados por S. M.
^Se hallan de venta eu el despacho de esto' Imprenta peso el ejemplar.
Obra» Uel agrimensor «Ion Mará ano Carica Casuilévull.
Plano de la Habana y su |iin»dicciou, dividido eu tras hojas •opogratícas y uua historie. Cuatieue los fu ro-e .rn les de Vuiae uueva ó tronco principal d«l Oeste, de Mar ana 1, del Carmelo y Urbauo. La hoja primera contiene ios cinco dieiritoe de «a capitel, el de Figle y Cesa Blanca. La segunda contiene los partidos dei Celvr 'o, y Arroyo Naranjo; en le tercera loa de Puestea Grandes y yt. aadoa de Mariauau Teutbieu hay hoja primara iluminada eoni. subdivisión muuicipal iuterior Je cada distrito.
Pleno da a villa de Uuanabacoa: Ídem de sa juriediceien.
Idem do le camoatí, de las Posee; eete couata de tíos hojeo: ana topográfica que comprende todo el territorio en quo tuvieran uger loa hechos de armas, cucuyo orla decora le carta autógra fe de 8. M. le Reine 1>? Isabel II [Q. D U.J 0 la isla da Cube; des pintorescas que ooutieuou: uua «1 pueblo da os Pesas y des embarco de Dou Narciso Lopes al frante de los invssoeee; y otra el pueblo de Babia Houda y desembarco del general Cou Manuel Ene el frente dé lu tropas españolas.
Be hallan de vente eu el establecimiento de los soñoras Cha. tain y Fernaudes, calis del Obispo y eu casa del autor calle déla Picota quui. 4ó. EuGuauabacoa calle del Ca upo oauto púm 7