Jr______



iSSsmrn.-4te»

*u mañana se celebre una junta general extraordinal ia de acciónistaa para deliberar y acordar:
1	? Sobre la reforma de los estatuí. >s y «1 regla» mentó del Banco.
2	f Sobre el proyecto de lo» estatuto» y el reglamento para la» sucursales deUmlsmo.
3	? Sobre lina proposición que tiene por objeto se a itorice al Consejo para poder establecer las Sucursales donde y cuando lo estime conveniente.
4? Sobre la aprobae on de valias cláusulas de un convenio que el Bili'co celebro con la suprimida Dilección general de Administración en 27 de Noviembre úl--como consecuencia del de 1 I de Mayo anterior y,
5 P Sobre la elección del Director.
y en consecuencia so convoca por este medio á los señores accionista» que tengan derecho de concuirir á dicha Junta, sin perjuicio de que se ¡es expida en su dia la correspondiente papeleta de asistencia.
Habana y Huero 24 de 1868.—El Director, Fran-
cisco Goyri y Beazcoechea,
Competentemente autorizado este Establecimiento para elevar su capital á la cifra de ocho millones de pesos, emitiendo al efecto cuatro séries de acciones de á dos mil acciones cada serie, lia acordado el Consejo de Dirección en Junta ordinaria celebrada hoy que se proceda á la colocación de la primera »órin de acciones de á quinientos pesos cada una con la prima del veinte por oieuto, bajo el concepto de dejar abierta la suscricion en la Secretaría del Banco por el término de veinte y cinco dias que empezará á contarse desde el «le la inserción de) primer anuncio en la Gaceta oficial y de admitir los pedidos de acciones que durante dicho plazo so hagan cualquiera sea su procedencia, entendiéndose que el valor nominal de las acciones con ia prima del veinte por ciento señalada se satisfará tan pronto como los nuevos accionistas reciban los títulos ó extractos de inscripción respectivos: y entrarán los mismos á participar de todas tas utilidades realizadas hasta el día y de las que en adelante se realicen incluso el beneficio de la prima que hm de abonar, teniendo además derecho ai fondo de re-
sirva ya constituido. Y hu acordado también el Consejo q ie la expedición de los nuevos títulos se haga dentro da los ocho dia» siguientes al en que espire el término da la concesión, en la inteligencia de que si no se presentase alguno de los interesados á recoger los que le correspondan y pagar el importe de las aeciónes referentes con la prima prefijada durante aquel mismo término, podrá optar el Banco entre demandarle judicialmente, para que lo verifique con repetición (le los daños y perjuicios ó declarar la caducidad de su derecho. Y para que llegue lo acordado á conocimiento del público y pueda uurtir sus debidos efectos se anuncia en esta forma.
Habana Enero 21 de 1868.—El Director, Francis-de Goyri y Beazcoechea.
Secretaría.
Quedando abierta desde hoy en esta oficina la sus-ericion para el aumento de capital del Banco, bajo las {condiciones que expresa el anuncio de la Dirección de / ¡cha de ayer, se hace saber al público que todas las periconas que deseen tomar acciones y quieran abstenerse Je pasas al establecimiento, especialmente las que estén domiciliadas faera de la ciudad, podrán verificarlo dirigiendo al mismo una nota firmada y concebida en estos I éi minos: “D... natural de... vecino de... y de profesión de... se suscribe por____acciones del Banco Espa-
ñol de la Habana bajo las bases establecidas que se están publicando y de que queda enterado-------de 1868.”
Habana 22 de Enero de 1863. E¡ Secretario, Juan del Valle.
pues de aquel en qU»se verifique la última invasión de la enfermedad reinante, y llegado eúe caso, se fumigarán y ventilarán, hijo la dirección del Jefe ficultaiivo de los mismo», todos los efectos que directa ó indirectamente hayan servid > para la asistencia de los enfermos coléricos. 4. ** La Administración militar cuidara le que se limpien con todo esmero y blanqueen todas 1 s dependencias de los edificios mencionados antes de entregarlo» á quien corresponda, para dedicarlos ó otro uso. L> que comunico á V. E. para que tengan puntual cumplimiento las precedentes disposiciones, publicándose en la orden de la Piiizt en la Gaceta )' demas periódicos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 28 de Enero de 1868.—Ler.-undi.—Exorno. Sr. General Gobernador M litar de esta Plaza.
Es oopia, El General Gobernador interino, Venene.
nombre de la Junta de Gobierno que preside, a reserva de que se le comunique á esta en ¡a primera sesión que celebro- Y en cumplimiento de lo dispuesto, extiendo la presente en la Habana á 28 de Enero de ISGS.
El Secretarlo, Luis Oliver.
Cuino el dia 8 del actual uo pu lo tener efecto el remate del brazalete de oro y brillantes, tasado en quinientos escudos ó sean doscientos cincuenta posos y donato á esta Real Casa por la cantatriz Srita. doña Trinidad Hamos, áque se contrajo la publicación repetidamente inserta en la Gaceta oficial con fechaS de Diciembre último, el Eterno, é Ilm .. Sr. Gobernador Político Presidente de la Juuta de Gobierno del
Lo que he dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de esta capital por tres dias consecutivos.
Habana 28 de Enero de 1868.—El Fiscal, Manuel Marzo y Calzada.
citación: Resultanlo del documento de contrato presentado pot el actor qu» el demandado »6 obligó á p tgur la deuda por p..!; »iones de diez y iete escudos cada moa y que ai establecerlo U demanda sOio se liabiau vencido tres pensiones que suma,, c¡ cuenta y uu escudo-; pero que en aunzlou á que Uarcaúoha
abaiidouudo el estableo.miento ausentan Oso de esta isla cuy,, |á cbo aparece comprobado por el atesta lo de la policía que ,*
*	, 1 1 _ -....ta.o 11 .1.. l'ilbol.liu uolblitii 1 11	®
D
Establecimiento, se lia servido decretar se haga segunda
lixcmo. Ajriiituiiiieiitw.
Presidencia.
_ Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, y aprobado por la ¡Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero Último, se verifique en ias oficinas establecidas al efecto, los dueños de las industrias abajo o tadas concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la culie de Mercaderes.
Desde el dia 27 dei corriente al seis del entrante Febrero, de diez de la mañana á las dos de la larde que están abiertas la» oficinas podrán presentarse ios contribuyentes á hacer sus pagos por sí ó por medio de representante: en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio segdu lo previenen los artículos desde el 37 al 50 h -clusives de la instrucción provisional por la cobranza de dichoB impuestos.
convocatoria do Imitadores en treinta números consecutivos del mismo periódico, con el fin de que los interesados en adquirir la prenda puedan ocurrir á ia Dirección del Hospicio, situada en el mismo, á examinarla y «e verifique lasubasta en la Sala Capitular ante la Junta expresada, á ias doce de la mañana del ¡uéves veinte del próximo Febrero, con estricta sujeción al pliego de condiciones anunciado en la Gaceta del 1S de Diciembre próximo anterior.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. extiendo la presente en la Habana á 20 de Enero de 1868.— El Secretario, Luis Oliver.
Primer trimestre.
Sederías.
Sastrerías.
Comisionistas sin casa abierta. Hoteles.
Billar.
’fren de Maloja.
Puesto de frutas.
'Preñes de coches.
Dulceros,
Trenes de carretas. Abastecedor de carnes. Calderero ambulante.
Por no habar sido posible efectuar el dia 8 del que rige el remate de los solares de la propiedad de esta Real Casa, ubicados eu Puentes Grandes y correspondientes ala estancia “Sania Catalina de Buena vista,” á que se refirió la publicación reiteradamente inserta en la Gaceta oficial con fecha 19 da Setiembre y 8 de Diciembre últimos, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, ha tenido á bien decretar, se, vuelva a hacer convocatoria de Jicitadores en treinta números consecutivos del mismo periódico, con el fin de que los interesados puedau ocurrir á esta Secretaría, situada eu el mismo Hospicio á examinar el plano de los terr enos disponibles y se verifique la subasta en la Sala Capitular ante la expresa ia Junta á la una de la tarde del juéves 20 del inmediato Febrero, con entera sujeción al pliego de condiciones, avalúo y demás circunstancias que se publicaron en la Gaceta leí 25 de Setiembre próximo anterior.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S, E. I. extiendo la presente en la Habana á 20 de Enero de 1868, El Secretario, Luis Oliver.
Vii toriano Meudiguren y Lastra, Comandante graduado Capitán de infantería y Fiscal de 1« Comisión militar de esto distrito.
Ignorándose el paradero deD- José López Boquines (a) Colorado á qu en estoy procesando por el delito de asalto y roboá mano armada la noche del 15 del actual en lacalle del Trocaderoentre la del Prado y Morro, usando de las facultades que la Reina Nuestra Señora tiene concedidas eu estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto y pregón á dicho ,D. José López Boquines ja] Colorado, señalándole la Real Cárcel de esta plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de tres días, contados desde la lecha á dar sus descargos y defensas. Fíjese y pn blíqu ese para que venga á noticia de todos.
Habana 1° de Febrero de 1868.— Victoriano Mendigaren.—Por su maudado el Secretario, Mateo Bo« driguc/..
agieoudo y de lu dec.arator a de rebeldía, solicita la retención j. bienes,—Considerando que si bien Ua demostrado el actor la BJil (encía del contrato de mutuo uo ba podido )ust tirar que se adeu (la la deuda rec amudt en toda SU ascendencia sino solo hasta Z m caotidád de cincuenta y uu escudos cu que es asequible.-^ siderando: q ie según el artículo mil e.eutu ochenta y cuatro (|#u ley do enjuiciamiento civil puede pedirse la retención desde q„e , demandado os declarado en rebeldía dijo el juez de patqn# . ialiary tulla oiude.iando en reucldia a don Juan Antonio (!„] no pata que dentro do teicero illa dé y pegue lo sume de cuicuttü ta y uu escudos que es en deber á don toii). León por peu»¡0u vencidas y a sat »facer asimismo las otras pensione» quosuc™ vamente se vencieren con arreglo al contrato libranuoso d»,t|.
ucgu Ivórden de retención que ba solicitado ol demandant# ritìnti se este fallo áCarcaño en .os estrados del juzgado, 1»
jungado,
edicto» y eu la Gaceta oficial. Asi lo pioveyó 01 8r. Ldo".
de Luna y A i.emtbar, juez de paz del distrilo de Sau OrutsjjT dimando coti el secreturio interino de quo ceri,fico.—J„#e de r. ua_y Ainenabur.—Norberto tìantos^secretario interino. ,Y p»r# u
publicación en tres números de 'a Gaceta oficial libro la present# en la Habana á2U do enero de 18d8.—Francisco Feaillo,
5 ? Fiscalía.
cretario.	.Al
El señor don Hilario de Cisneros y Gorra juez a„ paí ^. distrito de Guadalupe eu el juicio verbal seguido por el jUuur,u josé Mariano.Chapla contra don Ignacio Moré lia dietndo la»eu-teuciaísiguiente.—En la ciudad ua la Habana a Ib üe 0iciembre de 1867 el señor Ld >. don Humo de Cisueros y Correa ju„j paz del distrito de Guadalupe de la misma dijo' qu « vistas #,(„
,	1> . ... 11..» d,\ mía z I con itl* (liitl .Imib TV,ft n ,1 n.. . /si'
D. Felipe Martinez y Gutierez Comandante graduado de infantería y Fiscal quinto de la Comisión militar de este distrito.
diligencias. Resultando que el señor don José Mariano Cluílt demandó á don Ignacio Mojé pura que le pagase doscieatOt|v#i¡|j
monte (te Piedad de In Sintomi».
Segundo trimestre.
Sederías,
Sastrerías.
Comisionisia sin casa abierta. Hoteles.
Billar.
Tren de Maloja.
Puesto de frutas.
Trenes de coches.
Dulceros.
Trenes de carretas. Abastecedor de carnes.
Ouldeieros ambulantes.
O O ARTA BROCHON.
• iMCINAS LOGALE* !>!'. I.A HABANA
AdintiilMlilición Un ni de Admin»» «te lu llutoumi.
Habiendo cesado D. Agustín Fernandez Chicorro, «n el desempeño del destino de Guarda-.Imacea de víveres de esta Aduana y debiendo devolvérsele los va'o-res quo depositó en fiauzi; se avita al comercio con el tiu de que si tiene que fiazof alguna rezlainacion contra dicho individuo, lo verifique eu el lénnino de diez Jias, trascurridos lis c mies sin que se presentí algún i de las expresadas reclamaciones, se procederá á la devolución déla liatiza.
Habana 29 de Enero de 1868.—Prado.
Habana 23 de Enero de 1868.— El G sidente, José Gutierrez de la Vega.— Secretario, P. I. Antonio Ruiz.
obernador Pre--Es copia.—El
Secretaria.
El Excmo. Ay untamiento con el objeto de facilitar al público cuanta comodidad sea posible painel pago de las contribuciones, se ba servido acordar en cabildo oi-dinario de ayer 24, que las horas de cobro en las oficinas de recaudación, sean de diez de la mañana á las dos de la tarde todos los dias y que se anunciara por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para conocimiento general.
Y cumpliendo lo acordado libro la presente.
Habana 25 de Enero de 1868.—El Secretario P. 1. Antonio Raíz.
(•«liMcriio rollin o «le I» llutoiimi.
El asiático Francisco Azon ha acu lido á este Gobierno en solicitud de establecer una fritura de pescado en la callo de Vives núm. 71.
El Exeiuo. é ltm». Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud, á tiu de que los que se consideren perjudicados estable,zcan sus redamaciones cu el precisa término de ozho dias.
Habana y Enero 28 de 186a.—El Secretario, Liego García Noguera.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacará remate el arrendamiento de la media casilla núm, 54 del mercado de Cristina, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el acto el dia 27 del entrante mes de Febrero á las doce en ta Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Enero 27 de 1868.—El Secretarlo P. Antonio Ruiz,
D. Sebastian Domínguez ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer un tren de carruajes de alquiler y una fragua en la calle de San José núm. 21.
El Excmo. é limo. Sr Gobernador ha dispuesto se auuucie ul público dicha solicitada fin de que las personas que se^conaidereu perjudicadas establezcan sus re clámuciones en el preciso término de 8 diaa.
Habana 28 de Enero de 1868.—El Secretario, Diego García Noguera.
D. Manuel Ma Irajo lia acudido á este Gobierno en solicitud de matricular ia marca de tabacos titulada La Aceptación. Ei Excmo. é limo Sr. Gobernador ba dispuesto ae auuncie ul publico dicha solicitud por medio de la Gaceta oficiala fin de que los dueños de mar» cas se presenten en la Secretaria .le este Gobierno á inspeccionar los diseñas de la que se trata y establez can sus reclamaciones eu el preciso término de 8 dias, Habaua y Enero 28 de 1868.—El Secretario,Diego García Noguera.
El Excmo. e limo. Sr. Gobernador Políti lo se hn servido disponer se recuerde á los patronos de emauci-pados por medio de, la Gaceta oficial la disposición del Gobierno Superior civil de 28 de Dioiembre próximo p isado mandando que todas aquellas personas que no hayan renovado en tiempo las cédulas de lo» emancipa, dos, acudan á verificarlo eiit-1 término improrogable del mes de la fecha advirtiendo ademas que las que por cualquier concepto carezcan de aquellas bastará para obtener las del semestre actual, que presenten una relación jurada acnrapañ tndo la consignación que les será devuelta en el acto; en el concepto ce que los que no aprovechen eaie medio de subsanar sil emisión eu todo el corriente mes incurrirán en la multa y responsabilidad que determinan loa reglamentos vigentes.
Habana 21 de Enero de 1868.—El Secretario.— Diego García Nogueras.
Dirección,
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas eu el lote número 10300 depositada» en 29- de Noviembre último, acudirt dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana 28 de Enero de 1868.—José Jesús de He-redia.
Por el presente cito, llamo y emplazo al asiático llamado Ambrosio, que servia a D. Matilde López habitante de la casa número 75 de lacalle del Sol de esta ciudad para que en el termino de nueve dias á contar desde el de la fecht de este mi primer e licto, se presente en el Tribunnl y Fiscalía supra-diclias á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que instruyo sobre robo de alhajas en dicha casa la noche del veinte y cuatro del actual.
Habana veinte y nueve de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario, Juan López Marmo-lejo.—Vtu. Bno.—Martínez.
y un escudos procedentes de alquileres .de la casa quu h»ij (, fieimauo suyo do quien ••» fiador y que no habiendo cump#r«c,j. More se le Ueclaió rebelde y contumaz y se mandó comiamt» juicio. Kesultando: que ricibida la dentauda a prueba el actor k, presentado a los testigos don MauuolEstevo y don Andrés fe,sl( ílra los que examinado» en forma legal h m declarado »er ciertat legítima ia decida, y lian «»presado la rozou de su dicho. Cotur deraudo que dos tesiigos contestes mayores deesrepeiou coq,^ luyen plena prueba. Considerando quo los presentados por el |,., tor reamen ius condiciones prescritas por tes leyes. Vista U|#. 32 titulo 16 partida 3? y el artículo 317 de la ley de Eujutci», miento civil, definitivamente juzgando falló conteuanUo ,¡jM Ign cío Moie a que en ei término de quinto d a déyp#^U(1
señor don .José Mana Cbuple los doscientos Veinte y uu que le dentauda coti las ■ Osta» del juicio. Notiñquuse est» résolu.
ciotial demandado en ios estrados del juzgado por edicto« j p,. lit Gaceta oficial, asi lo proveyó y mandó diebo señor juezSti
Itegimieiito de Artillería A pié.
Hallándose vacante la plaza du Músico mayor de dicho Regimiento, se anuncia para que los que deseen obtenerla, presenten sns solicitudes eu la Oficina Coronela basta el dia 20 de Febrero próximo, que se reunirá la Junta Económica del Regimiento ¡a que en vis« ta de las solicitudes presentadas decidirá ia elección. Habana 16 de enero de 1868.—El Ayudante Be • cretario, José Quintana.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
Hago saber: que en la mañana del quince del ac--tual se ha encontrado abierto un portillo en la cerca que rodea el potrero de don Andrés Eligió Aguiar ubicado en el partido de la Catalina jurisdicción de Güines y la falta riel ganado siguiente:
Ocho toros ounloB hierros F.B, en el costillar y A en el tarro derecho hecho con uu serrucho y cuatro de ellos con estos colores: uno bermejo ojinegro, Otro prieto otro hosco y otro barroso cenizo.
Un toro ain hierro y de color bermejo.
Un buey eon el hierro J. 1«. en el tarro izquierdo y de color bermejo.
La persona ó personas en cuyo poder se encuentren diehas reaes ó alguna de ellos, ó que sepan su paradero se presentarán eu este tribunal y Fisca l i referida eu el-término de nueve dbts contados úesde la fecha de este anuncio para exponer los alegatos que tengan sobre la posesión ó residencia del repetido ganado y de no hacerlo trascurrido que sea el plazo fijado se les te 1 • drá como reos y les parará el perjuicio que baya lagar.
Habana 25 de Enero de 1868. — Martínez.—Por mandado de dicho Sr.— El Secretarlo.—Juan López Mdrmolejo.
(lo con migo«! sect atavio Uu qua i’.at'ti liau—H.laviu dsCiiueio«, Corre»—José Ci ta, secretano. V para su mserclou eu I# ü,Cl¿ oficial seguii so «tamia libro lu pruseut#.— Habana 21 de Fiat, da 1868 —Jobó Oils, rtocre ,ario.	A I
finólos.
I) Ma initi A litania Palacio níraldt miiÿiir dui distntii di: Ja Mana par. 8. Al. ele. ele.
,1
Ejército de I/iieamar osi Cuba.
Por esta mi torcera curta de edicto cito llamo y empino 1 don Jóeé Fernandos natural do Galicia de estado soltero, de cu, renta y ocho altos de e lad y ejercicio cocinero, para que en el mino de une• a días se presente en el juzgadj acontentar Imcii. gus que le lesitltau en la causa formada por hurto de nillete# di n Comulgo Miranda, seguro de oírsele y administrarse’,!) ju «¡a y de lo contrario se le declarará rebelde y contuin iz é iuiiia eu las penas de la ley y por bastante los estrados del j uigldipa en ellos hacerle las notificaciones que ocurran las quo surtirán mismo electo como ei fueran aso persona.—Habitúa y enero Al |hGS—Manuel Antonio Palacio.—Por inundado del Sr J< D . Bernardo del Junco. V p ira su publicación 011 la UaueU cial libroe presente.—Habana 3 Ida enero de 1868.—Br, B nardo del Junco.	P0 1
O. Manuel l.apez l.uga alcalde mayor de seta |cilla y ta a:
dicción.
Por esta mi tercera cana de edicto y pregón; su cita lina y emplaza al asiático ,Secúndalo colono en el Ingenio Pouinap 1a ne en el término de nueve días comparezca un este Jut(r á descargarse de la culpa que pueda resultarle eu la causa i muda contra el y otro por heridas que so,refirieron, cierto y !,.í 10 de que si asi 10 hiciese sel» oira y administrará recta y 011 pil la justicia y de lo contrario se lo declarara rebebió y coutui (1 inclusos en ia* penas do la ley y por bastante para su« 11 1 iones les estrados d«¡ Juzgado Colon 27 de Eaero de mi och ei utos sesenta y ocho. Manuel Ligo Por su mandado J i Cavurria»	H 0 i
D,
6 ?
José de Azcárate y misión etc.
Fiscalía, Serrano, fiscal
de dicha Co-
I.
Pliego de condiciones para la subasta del arrenlamiento de media casill t número 54 del mercado de Cristina.
la
Por el presente cito llamo y convoco por el término de diez dias, al autor cómplices ó cuantos pudieren saber el paradero del que cometió el robo de un baúl que contenia quince pesos fuertes, varias pren ¡as de ropa, una escopeta y demas accesorios de caza, á las 8 de la mañana del 28 de Enero e 1 el cuartón de Ceiba, partido de Cabañas, cuya cantidad dé dinero y demás efectos, son de la propiedad de D. Esteban Frán-quir.
Habana 31 de Enero de 1868,—.losé de Azcárate. —Felipe Esquerra.
Artículo 1 ° El Excmo. Ayuntamiento arrienda por el término do cinco ano» la expresada casida, laque podrá destinarse á la venta de carne, víveres, efectos de consumo diario, ó de abasto público.
Alt. 2. 0 El que resulte rematador quedará obligado á hacer á su costa las obras uecesniias en la casilla, cubrir la» pao* s con azulejos por dentro y hiera de ella y p meriay conservarla eu «1 mejor estado de aseo.
Art, 3. 0 El rematador no podrá subarrendar en todo ni en parte lu casilla, bajo la inulta ue doscientos escudos, nulidad del pacto publico ó privado que celebrare, y lescisiou virtual é inmediata del contrato, pu l leudo ser desalojado gubernativamente si falible a lo esiipulsdo en esta condición,
Art. 4 0 No podrá destinarse la posesión alta para depósito de electos voluminosos y de peso. Tampoco se dará en ella hospedaje á transeúntes ni persona que uo sea el inquilino de la casilla.
Art. 5.° No se admitirá ningaua proposición pormenor cantidad que la do ochenta y uu escudos mensuales, que uc-tualmdpte gana de a quiler.
Las proposiciones se liarán por p iegos cerrados conforme al modelo dH.huaí do esTe, los cuates podrán entregarse «u la Se-cetaria del Excmo. Ayuntamiento durante el tiempo <1« los anuncios,ó á la Comis en de remate al principiarse el acto. El dia y hora lijado para este se abrirán los pliegos quo so hubieron piosent ido, y be pieterirá al arrendatario de la o tva media casilla del fondo en caso ,le que baga proposición y de que esta s a igual a la mayor de ias otras que se presenten; por convenir al -Municipio quo las dos medias casi tas formen una sola, espaciosa y ventilada, con ventaja dol publico eu aseo y ornato Art. 6.0 Para garantir el arrendamiento estará ob igttdo á depositar en las cajas municipales e| importe del trimestre, el cual se devolverá luego que termine el arrendamiento y maní tiesto mi Arquitecto que ia cssilla se halla eu buen estado. No sedará posesión basta que so verifique el mencionado depósito.
A'(*	Para ser postor se requiero eldepósito piévio eu
la oficina do Recaudación del i.npoite de uu trimestre con ur* léglo al tipo fijado, el cual se devolverá en el acto á los que resu.ten no ser rematadoros- Esta suma es para responder de la separación dei remate y domas perjuicios imputables
Au 8. 0 EL rematador cumplirá las disposiciones que se adopteu pata la policía dol mercado y las demás que con la aprobación rtupelior puedau dictarse por los Sres. Regidores Diputado, para el mejor 61 den y aseo del expresado meicado.
Alt. 9.® Celebrado el remate 110 habrá lugar á rebajas ni Hidemalitación de ninguna clase por cuusas tmprevistas ni por hechos quo un pueda evitar la Muuicipalidai.
A't. 10. Cuantas cuestiones se susciten sobre el ctinipli-mientw, inteligencia y efectos de la subasta se re olveiáu pu-beinativamente por el Excmo. Sr. Gobernador Político pud elido después los interesados en caso de inconfoimidud, dirigirse por la misma vía al Kxcm -. 8r. Gob rnador Superior civil quien resolverá lo que estimo conveniente. .Agotada la vi a gubernativa compete al Excmo. C nsejo de Administración conocer en la conten, ¡«so a liniuistiativa conforme á lo prevenido en el Rtal decreto de 4 de Julio do 1861.
Por el presente convoco dentro del término de diez dias al autor, cómplices ó cuantos pudieran caber el paradero del que cometió el robo de sei? onzas de oro, uu doblen, algunos reales eu diferentes monedas y varios documentos de Ja propiedad de D, Cristóbrl Crespo, vecino del Pescante del Morro, cuyo delito parece que se cometió á las diez de ia mañana del veinte y seis Enero actual.
Habana veinte y nueve de Enero de mil ocbocien tos sesenta y ocho,—José de Azcárate.—Felipe Ez~ querrá.
Subinspeccicn de Infantería y Caballería.
Debiendo procederse según lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General á nuevo remate do la contrata, de pan para las tropas que se hallan hoy y pudieran hallarse durante el período de dos años en el quinto distrito militar que comprende el Gobierno de Puerto Principe y la Comandancia, Militar de Nuevitas, cor sujeción ni pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaria de esta Dependencia por 110 haber tenido efecto el que se anunció para el dia diez del mes actual, se avisa por este medio á las personas quo deseen interesarse en dicha contrata que deberá empezar á regir en primero de Marzo del corriente año y ter-* minará eu fin de Febrero de 1870 para que presenten sus proposiciones en pliegos cerrados en la precitada Secretaría, en ia inteligencia de que el remate se adjudicará en f tror del que mejore ol precio estipulado en el refo* rido pliego de condiciones, siempre que se comprometa á suministrar catorce onzas de pan confeccionado con harinas de primera calidad y en dos datas diarias.
Los pliegos que se presenten y estén dentro de las citadas condiciones, serán abiertos el dia diez y siete del próximo mes de Febrero á las doce de su mañana á presencia de los lieitadoros que concurran al acto mencionado eu el cual so darán diez minutos de puja verbal.
Habana a0 de Enero de 1868.—El Coronel Teniente Coronel, Secretario Manuel Sohs.
«i
lieal Ciliegio <le Corredores.
PRECIOS COItttlEN f S
p|c.
ACCIONES.
Hanno español de la Habana....... 9 aces; al 18 p§
SEÑORES ÍJOUUEÜOKES DE SEMANA.
Dk i'amiii. s v aocMni'.s.— u. Francisco Gaulogui y D. Ernesto Saportn.
Do ...o ios—D. pedro J. Gutierres y D. Padre de Arana-Habana 31 de Enero do 1868.—El Mndico. Juan Jtilia.
2 f4 Fiscalía.
D. Mateo Rodriguez y Blasco ¡Secretario de la Comisión Militar de la que es Fiscal el Comandante gradúa» do D. Victoriano Mendiguren y Lastra.
'QifíSf I'A
OFICINAS DEE INTERIOR.
£>. Pulique Mr.nendez y Bntyel, alcalde, mayor del distriti Guadalupe.
Por esta uti primera carta de edicto y pregón, cito, llamo 1 inplaze por término do nuevi días á don Manuei Boíl/.#,utut de Galicia, soltero, d > veinte y dos ano» de eiad depende, hijo de don Jos ; y doña .unírea Monde/., con ol fin de qm présenlo en este Juzgado á evacuar el traslado que se I» lu « leí ¡do do la causa criminal que se lo siguu por hurto, eu I# i¡ ligoucia quedo uo verificar su presentación le parará si [> cío que haya lugar,—Habana y Enero 21 do I068— -Ms» —Por mandado de su señoría, Manuel Barrete. E 0 1 I). Pedro Atieran alcalde mayor decano de esta capital y dcUii de ta Catedral etc.
Por el presente edicto so cita llama y emplaza á lo» crean co i derecho á la boronci» do dona Ritu Modtm, n» vecina do e.*>tít ciudad la cual falleció ol dia treinta de Octii* «ñu p isado do mil ochocientos cuarenta y cinco, sin quo » dejase disposición testamentaria pina quo deutro (lo viiini» á contar de lu publicación de este edicto comparezcan á delu eu esto juzgado eñ les autos que pendón »ubre el intestado citada Moduu habiéndose presentado á deducirlo doñ*C«rc don José, don Ricar io, don Adrián y ilou Manuel Pié, hij» esta. Dado en la siempre fidelísima ciudad de la Hrbaii» eo 1! Enero Ue 1868.—^beráti.—Por mandad» de su Sri»,—Fin de Castro.	E ¡"
O. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. Al. y M< de mayor dei Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y éinplJ D. Juan Escnurizay Hornos del Comercio de esta plaza,)' demas generales se ignoran para quo denlro do nueve días v sentó en la Real cárcel á descargarse de .a culpa qU» 1# (“ en la causa que se le sigue por quiebra fraudulenta, segurodr se le oí á y administrará justicia y de lo contrario »era <i«l> rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley y por W te los estrados (h 1 juzgado para las demás noíific icainei J gencias que ocul tan.—Habana 21 de Enero de 1868.—1“! Al ,a. -Por mandudo de su Srla. y por D. Luis Rodriga» Juan Francisco do ios Reyes.—V para bu publicación tuto; mei Os de ia Gaceta oficial libro la presentu, ut supn.—Br J Fiai c seo e losRiyes	E 0 '
por ol piesouteso anuncia »1 público oitar soñaladol« del dia J3 del entrante mos de Febrero para el remato m puertas dei Juzgado, sitn en la calle do 8au Miguol námed do lit cus í nú mero 16 do Ucuilede la Alcantarilla, corre<|W"j te á hs bienes u»l intestado de don Jitou Escarie, reUi»1*] cuatro mil Veiuto y ucho escudos de plata, soisciénto» •“* á fiado quo ol quo qu,era hacerlo proposición ocurra áVÍI cuyo remato está dispuesto eu ia> diligencias que »» pr’ á consecuencia de exhorto uel señor juez de primer» io4‘ del distrito de San Antonio eu C ,di*, librado en dichaj(|W testado. Dado eu la Habana á 27 de Enero de 18>8. I>tt Alda.—Por mandado do su señoría.—Por el Ldo D. I»®»■ Br. Juan Francisco.de los Reyes-	"
Ootoierno Ifliltliii- do la Habaua.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba. —Esta ¡o mayor. Sección 2.“ Excmo. Sr.—Tomando en justa consideración las razones expuestas por el Sr. Jefe de Sanidad -Militar de esta Isla en 24 del actuil he resucito diotar )o siguiente.—I, » Todos los enfermos que hoy existen mi los Hospitales de co Úricos se tiusladarán á la sala que para este servicio especial existe en el Hospital de Sun Ambrosio, siempre que ia traslación pueda hacerse sin perjuicio del estrdo de los pacientes. Esta medida se participara por quien cor* reí-ponda á todos los Cuerpos tle lu guarnición, á ia Marina y Presidio, á fin de que sepan doude han de remitir en lo sucesivo los enfermos que pudiera haber. 2. s El personal de todas clases asi sanitario como administrativo que hoy esiá asignado ú los Hospitales establecidos en el Cuartel de Madera y Fuerte núm. 4, cesará eu el percibo de los haberes y gratificaciones que en tal concepto les están asignadas, desde el di A en que se lie-Á «Wa flafooTOOilírloo Q T.oo Cu&iaftL „fxxnatlirv A es
de proposición.
enterado de los anuncios pillili es
Modelo D. N. N, vecino de___
dos con techa do.....paia el remate de la med a rasilla núm- 54
de mercado de Cn tiua so compromete tomarla á su cargo por 1 cantidad de...... [aqui pondrá elp.ee o máximo qme ofrezca J
l eclirt y n imí uel mtereuudo
Habana27 de Enero de 1S68.-EI Secretario, P. I. Antonio Raíz.
Jaula «I«- Gobierno déla «cal Casa de Bell flicuacia y Maternidad.
Secretaría.
El hxemo. é limo. Sr. Gobernador Político, Pi e sidente de la Juuta de Gobierno de esta Real casa, ha subido con aprecio por uu oficio de su Dirección, fecha uel actual que ti señor don Joaquín Biauchj, albaoea testamentario del señor don Pedro Alcántara Boustier, cumpliendo la Voluntad de este ha entregado en el es ta -lilecimienlo, como donación en su favor, veinte y uueve cutidlos pequeños, pintados al óleo con imágenes de santos o ligaras de caprichos y ademas tres cuadros grandes también al óleo que representan al “Angel de la Guarda, á la ‘‘Asunción de la Virgen” y á San Ge-
Por el presente se cita ante esta Fiscalía á cuan» tas personas puedan declarar sobre el asalto y robo que dice D. José Díaz Velarde le hicieron á la una y media del d:a trece del corriente en el Campo (le Marte dos morenos á quienes se les sigue la correspondiente sumaria.
Habana 30 de Enero de 1868.—Mateo Rodríguez. — Victoriano Mendiguren
3. 54 Fiscalía.
D.
Manuel Marzo y Calzada Comandante graduado, Capitán del regimiento del Rey núm. I (le infantería y Fiscal de ia Comisión Militar de la Habana.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores del robo cometido en una habitación interior de la casa calle de la Coueordía número 78 el úia 18 del corriente Enero; convoco y cito á todas las personas que puedan dar algún antecédeme sobre el expresado robo para que eu el término de doce dias contados desde la fecha de este inserto se presenten eu esta Fiscalía á mi cargo situad* en ios Pabellones Militares junto al campo de Peñalver, para prestar sus declaraciones.
Al propio tiempo cito, llamo y emplazo á los asiáticos Rafael Mina y Oiprian Caballero, que vivían en la expresada casa, para que se presenten en la referida Fiscalía en el improrogable término de (loco dias contados desde la fecha de este inserto, para responder á los cargos que contra ellos aparecen en la referida causa y de no verificarlo quedarán sujetos á Jas consecuencias déla responsabilidad que eu su contra resulte y á la pena que en rebeldía se les imponga.
Lo que he dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de la Habana por tres días consecutivos para general conocimiento.
Habana 28 de Enero da 1868.—El Fiscal, Manuel Marzo y Calzada.
Tenencia de Gobierno de Jiguauv—Al público.— D. Dionisio López de este vecindario, ha presentado en esta Tenencia de Gobierno, instancia documentada para que ae le autorice reemplazar con otra ia vereda que existe en su finca en el partido de “Baño,” cuartón de la “Malaguetíi,”y que atravesando la mayor parte de un terreno sirve, para dirigirse algunos vecinos á una aguada y en su consecuencia lie dispuesto se bagan las publicidades reglamentarias, á fin de que eu el término de ocho (lias concurran los que.se consideren perjudicados á examinar dichos documentos para que usen del derecho de que se crean asistidos,
La oposición deberá hacerse por medio de instan» cia-eu el término de quince dias contados desde el tercero de la publicación eu la Gaceta ó iijaoioit de este cedulón, expresando los motivos en que se funde y los opositores concurrirán al dia siguiente á las once (le la mañana á elegir perito que rectifique la Operación practicada por el pinino vente caso de no* estar conforme con ella.
Jiguaní Enero 18 de 1868.—Enrique Sa del Rey.
Ayuntamiento de Regla—VA Sr. Alcalde Municipal Presidente de este Ayuntamiento con el fin de qne se cumplimento lo acordado en la sesión de 10 del que cursa, se ha servido disponer se cite en la Gaceta oficial por ires dias consecutivos al Ldo. en medicina D. José Navarro Valdés vecino que fué de este pueblo y del cual se ausentó ignoráudóse su paradero á fin de que en el término de quince di as se sirva concurrir á las oficinas de esia municipalidad, á satisfacer los ciento seseóla y dos escudos que adeudaba ú O, José Gregorio Quintana por alquileres de la casa que habitó de dicho Sr. y cuya suma ha sido donada á este Ayuntamiento. —Regla 22 (le Enero de 1868.—El .Secretario, Pedro C. López.
guez.*
ElCo mandante Militar de Marina y Matriculas delapn»11 la Habana.	.,
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito11 Gmplnzé'R Juan Da silva naturul de Portugal ue 16a“0!!
■ acorta, color trigueño, bitrbi ninguna hoyoso de viru«»-zo de cantara dot uergantin mercante español tíaul* Au111 que en el lórnuno de nuevo d as cornados desde el último ^ ció se presente pu la cárcel pública de esta ciudad a ‘i**”], • 1« la culpa que le resulta eu la causa que se le siga8 H0'1 oion y hurto de diuero en ín nielas de oro y plata n>cl°" j extuinjeiHS á bordo de su boque y cuyos boches apsrecr“ pénanos en 25 de Diciembre Ultimo, seguro de que 88 j . administrará ju-ticia y que de uo comparecer se le <Jed*H beldó y contumaz y por bastante los estrados del tribu88* f
titicarie Es ú¿untes del juicio. Que asi lo he mandado consulta del Sr. Asesor eu la Habana á 28 de Enero de P.,z.—Por inaod-.do de ju Sria. (Járlos de AoosU. ,
it JE ITI AT ES.
Alcaldía mayor de Pinar dol Rio.— Por auto del>(^ cade "mayor interino de la jurisdicción en la testa®0"1'1! ( Pabio U-uer se ha dispuesto que s > ba^a saber »1 P".'j este medio estar 6 dando los pregones de la ley « lo» 8I'. jetos ala nos na que consisten eu ios siguientes: ion Plf, d) don Punió Geuor s tu; una posesión compuesta cuiP8., ciibaHerus de tierra situ .da en el puuto llamado partido do Sau Juan, con uua fáoricft para vivienda í8 i tabaco, ambas de gitauo tasada en tres ieulos penas, ° j siou co no de una caballería y media de tierra pocJ W*8 . con su, fabricas de guano para vivienda y labaco, 888 ^ trescientos pesos, u, negro Is dro congo, come de‘*il j seiscientos pesos, uiro Felipe mina como de 45 año»811 J tos pesos; otro nombrado Antonio congo como de2daI*s pesos, otra Teresa eriollu como de 15 años en oehoci8" .
do» cab8"'"
cuatro y uut s de tiueye-i en cuatíocieutos pesos (
lia 6 > ciento treinta y seis posos uno de Carga en tiei"l'L pesos! once cochinos de varios tamaños eu cuarent»!“ j
e: ajuar do casa y mueb es del servicie 011 cincuentap8*8*'
SEXTA .SECCION
J IZGADOa DE PRIMERA INSTANO!*
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores del robo de dos gallinas y una pollona en la calle del Muuieipio la noche del diez y seis del corriente Enero, cito, ilamo y emplazo á D. Francisco Zacarías Romero ó don Francisco Herrera y Hernández como también se apellida el mismo, carretonero de oficio, vecino del 4. ° distrito, para que se presente en esta Fiscalía, situada en los Pabellones Militares junto al campo lie Peñalver en el improrogable término de doce dios contados desde la fecha de este inserto, pa-
aiitos.
En la demanda verbtl promovida por don Félix de León colilla don J uau Antonio Can-año «obre escudos el Sr. juez de paz^ del distrito de Sun Cri-tóbal dictó el fallo que á la letra dice: —En la ciudad de la Habana á cuatro de Noviembre de 1867, el señor Ldo. D. José de Luna y Amenabar juez de paz del distrito de San Cristóbal vistas las diligencias-que anteceden.—Resultan do que don Félix León demandó a dun Juan Antonio Carcaño puraque le abone la suma de cuatrocientos escudos procedemos de efectivo suplido y que el demandado uo compareció al acto verbal para que fue citado, declarándosele rebelde y contumaz
,k,¡z,„(„0a a	al lui.ia	mifIA(„l|„ S„,.„n,| nr*.
horcones en veinte pesos veinte y tres yugos nuevo» W“ ,
sus; doscientos dijes do todo palo eq seis peso», de corazón mi ocllo pesos, una vaca en veinte y vi»'"8 * d.tsz y lluevo ter íes de tabaco de varias clases eu sil*], J pesos. Los bienes de la Suciedad de Gener y Coinp*8,l ‘ son; una lúbrica con sus anexidades en que esta « ' bleuiuueiito justipreciada eu trece mil pesos, cilio0
criollo eu ochocientos ciucueuta pesos, un negro
Eli*81
-■ - -. « — —	OIIIOUOUTO ponuo, (XX* IJUg* ”	-|J
mil doscientos pesos, dos asiáticos en doscientos
sos. Las exibtencias do dicho establecí miento ascend11 f
ce mii HetecientoB veinte y troa pesus cincuenta y cidC01(!i on esta turma; ropas cuatro mil tresco nlos och'üit&y *
sesenta > dos centavos: peletería mii trescientos ciucl
pesos ncln nta y cuatro centavos, baratillo ciento no
ven*
die* i
pesos veinte centavos, ferr teria mil cuatrocientos v peses trsiuta y tres centavos*, ljoza qumiento cincutíl1 ^,-peaos Juicuenta y uueve centavos, vivares tres mild®” pesos setenta Centavos, y ios útiles dei servicio del
mil seiscientos noventa y cinco pesoi veinte ,„..Ü ( réditos activos ascendentes a cuarenta y nueve lDl ochenta y seis pesos noventa y uueve centavos yl^ f^i» sivos que Importan setenta y nueve mil quinientos peso* veinte v cuatro centavos.—Finar d->l K>o ^ (‘ i de 18G7. — Pablo García.
Juzgado de ia Capitanía general, escriban'» . los autos ejecutivos seguidos por i). Ju*n Kxcino. Sr. D. José de Esteva sobrepago de d»«»
