Srita.D.83 Josefa Perales y Fernandez, una escribanía de cuoro 9e Rusia <m'ior.ma du mMua. .	. a ...
Síes. Esúern y Heriqauo cincuenta ejemplares de la romanza “La llegada á la Hibaua,” cien ejemplares de las dauzas ‘‘.\X¡ bello Fdeal” y “Las tres losas.
Sia. ü a' Crlstiua Lunar de Saladrigas, ana figura de biscuit representando un Nazareno.
Sra. IJ* Emeiouc amiGimuuo da Audu, uu precioso juego de café representan lo conchas.
Sr. D. José,Castillo y Suarez, un par floreros porcelana, un juego tocador cristal cuidado verde con listas doradas.
Sr, D. Curios Pochamu/., una caprichosa escríbanla con cmn-pauilla im taciou.a la eló.-trica.
Sra. D-“ Miaría,d« la Luz, doña María del Cármen y doña María Je los Ddores Costas y Domínguez, uu-bonito cesto du plata para flores, una bandejitu.de plata cristo!'para dulces.
¡iros. Marqueses de Aluinidales, • bijas, uu precioso y ele* gante jnegu de mesa con 11 irero verde y bonitas pintura*, un enjuagatorio de cristal cuajado verde cou tilete doiado, un par de ooteliitas y motera de cristal do Bohemia cuajado y encabezados uua relojera muy bonita óbauo.
La Real Casa de Beneficencia y Maternidad juega el euaito de billete núiu. 15J415 para el sorteo do la Real Lotoria que so ha de celebrar el dia 523 del mes actiia1.
Habaua-y Mayo 21 de 186d.—Por el Sr. Director—Gregorio Fernandez.
juega el Kcal colegio »le Coi'rctlot'cs en el
»orleoordina io núm. 799 que so ba do celebrar el dia 26 del corriente, cuatro décimos del billete número 11472.
. Habana Mayo 20 de 1808.—K1 Contador Tesorero, Evaristo Kr.r legami. .
Remitido por la jár.v. D x Felicia Picabia deFerrer.
Srta. Da Muía di la Coucep .ion de Cárdeuas y Jiménez, un verred’ oau de cristal azul.
Sr. D. Jacinto Uribarreu, un par de pantalones de señora,
Sr. D. Francisco S. Humit„ dos «eslióos de mimbre, diez alfileres azabache, un portamonela cou moitaclllas y un estuche de tigeras.
Ignorándose el paradero de «loo Domingo
Lopez Cêiezo, se lé avisa por este medio para que sirva pasar a la calle de los Oticios num. 70 por teuer que entelarlo de un asunto quo le coucierbe.
Tl Ldo. I>. Domingo «lo Leen y Mor.» lia
trasladado su estudio de la cade del Xiocadero n un. 68 á la "del Campanario núm. 100 outre Maloja y Sitios.
R . mitido por la Excrna. Sra. D * María de U Concepción de Cárdenas de Crespo.
Sr. U. Miguel Nano, un billete de banco de veinte y ciuco
pesos;
Sra- D 3
Ignacia Misa de Cárdenas, una palangana con ¡su jarro de plata cris tufarlos. D 33 Mercedes ó Ignacio de Cárdenas y Misa, un tapete de mesa cordado por ellas misinos y Misa uu par de ulfoin-britas hechas por ellas.
La nina Molía Fermina de.Cárdenss y Misa, unos condoleros cou sus allombrltas.
La unía Muría Francisca de Cárdenas y Rueda, uu par de
caudeleros cou oorntas figuras de biscu.t.
Sr. U. José Quiricos Rubio, un curioso cuadro hecho por di -zlio señor representando 1» familia imperial y uua pil.ta de agua bendita.
Sr. D. Juan Alvazzi, uua elegante estátua representando un
niño leyendo.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—Santos Lucio, Juliano, Máximo, Macrovio, Casia, Paula y Andrés, llobola todos mártires y la aparición de Santiago apóstol.—listos sanios murieron martirizados durante la persecución de Dedo.—Resistiéndose los españoles á pagar al rey moro Abderrainau bl Vergonzoso tributo de cien doncellas, dio Ramiro I de Le in uua üutaila & los ínfleles, la que gauó libertando á la nación de aquella áfiehta. Créese piadosamente que fcau-tiago apareció eu los air, s auxiliando á los c istmios.
También so Itienoiooan los santos Desiderio dos y ambos obispos, Ep tasio, B.isileo, Quiueiaiio, otro Lucio, Julián y otros írmenos y la conmemoruciou'de muchos santos de Capa ¡ocia y Mosopotmni»1 todos mártires, Migñel y Mercurial y Ensebio obispos, Eutiquio y Florencio monjes confesores.
FIE8TAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En Santa Catalina la del Sacramento á las 7. En la Catedral la d r tercia a las «i- Eu el Espíritu Santo, San ■ Felipe, Sin Isidro, Mouserrate, Cariagusoy parroquia de Gua-Uubacüü á ia* 6 la nina muyor.
Misas r^zaiiua .de hora.—De 9 en liefen* Sinto Domiiij go, Sao Felipe, San Indro, Guadalupe, y parroquia de Gua-uabacon. Do 1.9. en Samo Domiugo, Santa Clara, San Felipe, Santa Catalina y Guadalupe. De 11 en la Catedral, Santa Teresa, Son Isidro, Sirtfn Cri ito, Monsoriato, Guadalupe, San Nicolás y parroquia de Guanabacoa. De 12 en la Catadra1, la Merced, Santa Catalina, San Juan de Dios, San Isidro, Monaerrate, Guadalupe Jesús Mirla y parroquia de Guamibaooa.
Plática..—Eu las parroquias eu la misa mayor do 7 á 8.
Flores do Mayo.—Porla tarde en Sm Francisco predica el Sr. l’bro. Ldo. D. Pedro Caballer. Eu San Felipe el R. P. Don Francisco Cimeli,.escolapio. En Deleu y la Merced predica uu religioso de su respectiva congregación. En la Beneficencia, San Lázaro y parroquia de Guauabaaoa á la horade costumbre.
Piocesio i.—La del .circular en Santa Catalina á las 5 do la tarde después de las preces de costumbre. De aquí vá el circular a Santo Domingo.
Corte de María.—Dia 24 de Mayo.—Corresponde visitar á Nlra. Si a. de las Mercedes en su templo. Eu Guanabacoa á la misma innigen en la parroquia todas privilegia Jadas.
HA KAMA »3 DE MAYO.
VACUNA.
Jueves.—De 8 á 9 en el Santo Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viórnes.—De H á 12 en Jesús Mario.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábad i.—En la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—i)e ll a 12 en la Sala Capitular.
laem.—Do 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en en lu Beneficencia, .
Lunes.— De 8 á i) en San Nicolás.
Idem—De lt á 12 eu Dejen.
Martes.—Do 8 a 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 eu el Mouserrate.
Miércoles.—Do 11 á 12 ón ol Cerro.
Idem.—De 1L á 12 eu Carraguao, iglesia dol Pilar.
facultativos de semana.—Primer distrito.—D. José Redondo Obispo 18..—D, Faustino Sirvou, Empedrado 3i.
Segando disinto.—No habiendo numero suficiente con quien alternar prestará servieio el primero que se presente.
lera& distrito.'—Ldos. D. Luis Leroy, Prado 10.—D. Igna* cio.Montnlvo, Neptuno 07.
Cuarto distrito.—No habiendo número sutícieuto de prolo-aores, para-formar el tumo «emanal, prestará su servicio el pri-mero'quese presente.
Quinto distrito.—D. C lirias Finlay, calzada de Cerro 687. —D. Pablo del Castillo, calzada del Luyanó 9.
Uval Casa dr. Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señora; D. a Cecilia Du-Bouchet do'Cárdeiius y D.a María do los Dolores de la Vallina de Palma
Casa general dr Dementes.—Diputado para el presente mes ElSr. vocal, Dr. D. José de Pura lós.
d«t 8««.»7osé.—Taller general de artes y oficios.—-El Sr. vocal. Ldo'. D.Ped o Martin Rivera«
Hospitales ¡le San Felipe y Santiago, y de Saa Lázaro.— Inspector do mes.—El vocal Sr. Coronel D. José Pizarro y Gardin.
Seal Casa ile Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado Ldo. D. Agustín Suavedra.
§4>lÍCÍtU(I.—Se suplica á la persona á quien por equivocado i se baya entregado la oau «a marca la cou el número 271 seguida Contra d ni Julián Perez, por birlo, dol Júzgalo de San Antoui > y que cursi! por ante a! Escriba o) de Cámara don Antonio María del Rio, la entregue al Portero mayor de la Excelentísima Real Audiencia, que gratificará generosamente.
Acnbtt ite ile socu liarse en Guanabacoa la
casa num. 46 calle d i Venus, iuuiediato a la plazuela de Santo Domingo, precisamente el punto designado para el nuevo paradero del ferro-carril do la l'rueb i es de portal, sala espaciosa, tres buenos cuartos, comelor cerrado, cou su ventana y puerta al patio, cómoda cocina cou otro cuarto,.cochera al leudo, calle de Palo Blanco, cuadra de los banesdi Caían iva, el pozo de maguí tica agua potable, muy eficaz para los males dol estómago, según lo acreditaran vari s de las personas que la bau habitado; dnuy seca por su posiciou y baña la po la brisa: se alquila eñ préco módico ó impondrán éu el num. 64 calle de la üorap a, entre Compbst la y Aguacate: en la ¡umediata se encuentra la luive,	______________
üesdecldiii primero «leí corriente lia Tugado déla cas acalla de las Virtudes uúm. 2 el negro Teodoro criollo de estatura regular, envuelto en carnes, como de trciuta anos. Se gratificara al que lo entregue y se liara responsable al que lo abrigue.
Se alquilan cuatro casasen el mejor y más
sano punto de Puentes Grandes, haciendo una esquina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas iumediatas ai paradero de la excavación o Seiba. Eu la del uúm. 1J3 informarán de los precio i y coudiéiones. También se ven den.
be vende uu caballo
tro ue coche; de muy buena figura, pronta impondrán.
del Canadá.
m tuso y s uro. É.
-ri les-
JdhU 1H1'
IlOiUEOPATIA.
El Dr. rtoa Juan Jone de lluvia, medico homeópata y mió n oro de la Sociedad Haimemaniap.a Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ha obtenido los mafs felices osuítaiosen los que ha asistido de euajeuaciou mentai, que ha eo.-aoatido poi médio de dicho tratumie^co otVtíce encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un esta Íio particular, Id misino que en las de los niños no solo por la Alopatía en el ira. ¿tirso de 6 años-, que estuvo siendo medico de la Real casa de M.i ernidad dó esta ciudad, siuo tamoieu como nomeópaua desde qm
i ii » j j/ e (a b .tootríu h n ice id auos.
Cfitihpïtiiario	euere Laguna y Ancha del Norte.
SOS I)£PU«AT0fe 0£ G.UOJw*
Medicamento con privilegio de S. o.vi., por ia inspección de K ludios do las islas do (Juba y ßuerto-Rico y por la Academot Na donai de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio, buperior
cüantos depurativos so conocen hasta el diu,
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años qao cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei ai publico. Sin grandes ni pompo.sos anuncios de ios que se vale o! charlata nismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circu-*u por la isla, para que resiioudan entusiasmados elogiando sus rirtildes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilal de tíriscol, ia de Towsend y el Rób de Lallecteur, no. han podido ,ograr su curación siuo con el Robde Gandul, y esta es la causa dé gran boga que ha adquirido no sólo en ia Isia de Cuba sino on do Ruortó-Kieo, on Ranamá, Chiie, Lima, Leñador y demas repúblicas hispano-atuericaiias y On Lspañu déNdpude ios pedidos son numerosos. ■
fciirve para curar el mal venéreo, por envejecido que .sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpéticas y toda» las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de lu mestruaciou, desarreglo do esta, y todas las enfermedades dei útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza do ia sangre por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en ia droguería La Central, Obra pia 33 y 35, eu la ootica de dan José Aguiar, esquina a ia do la Lamparilla, botica y droguería de La RouuiÓñ de Caíala y ¡Sarra, callo ño iSanu. l'e Oj.sa y én todas las domas boticas.
LUIROS E IMPRESOS.
Elitboi'aciou «leí azúcar.
Aun quodaiq algunos ejoniplaros del Manual del Sr. Dan sobre
Ja elaboración del azúcar por sistemado defecar y conservar el guarapo en frió, sin que sufra alteración. Dicha ebra está de venta y a cargo del ár. D. Duran, en la calle de Santa Clara núm. 4i,
LIMPIA LA SAXaRE.
Con corrupción y la sangre viciada se tiene un malestar en todo^elcuerpo que acabará por granos ó dolores‘ó alguna otra enfermedad grave, ó que se' estóyndoleute, abatido ó incapaz de hacer nada. No so puedo tenar sai id mientras la sangre este impura. La ZÁlWAl’ÁRiíiUáA d,e /^.yor purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosay natural acción’, rbsMbl^cieujio la «alud, y espulsaudo el mal. Roe esto cara rápi lamento la multitud de' enfermedades causadas por L impureza de la sangro, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosas.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccioiines al hígado.
Goitrt, hinchazón dei p es cae o,
Sífilis y mal venéreo.
Tamo res, úlceras y llagas,
¡ytaia digestión.
Las enjermedudes de las mujeres.
Los dolores reúmadeos.
Enjla<¡aecimientt) y debilidad general.
Hetcnciunjiurcs blancas, esterilidad y debilidad de tJsJojoMí Probad iá /jAR/.Ai’AitKiLLA Dis Ayiír y vereis por si mismo yi sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura dosór denos.
Es tan universal mente conocido que ol Rectoual de Ge UE/aA uu AVER sobrepuja todo otro remedio para ia cura do An giua, Constipación, 1 os, Asma, Influenza, ResJciado, Alferecía, ó (Jarcotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, uEso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibiu de tos éticos declarados, que es \iútil|Citar las evidencias de sus méritos. Hii .minio ius conoce.
PROGRAMAS.
do las lecciones Je las facultades que se cursau eu la Real Universidad, aprobado.s por S. M.
Se hallan de venta eu el despachóle est* Imprenta peso el ejemplar.
llUaLAiflENTO
para los .yprti-ij.tja pùblicos ila està cruiìai ysn ju risdicòiou, aprobiiilo por ei Exoino. Sr. Q-obuiuloit Superior ci vii. li illusa de venta en asta ItupTen* dt reale« fuertea uno.
Di los jmfados da paz en las Islas de Cuba y Puerto lino ¡torcí Excmo. é limo. Sr. D- Eduardo
Alonso y Colmenares.
La llueva edición de uafca importantísima obra, hállase de venia en al Despacho de la imprenta de la Ghvfeetíí y efi la librería de^Charlain, Obispo, ¿ti al precio de 4 pesos 2 reales caria ejemplar.
PILDORAS CArAftl'iOAS DE AVER.
Remedio vegutal para uolohks l>k caucza proeedeutos de iesdideuüu oi estomago, CüN.SI’ULvoion, o Estreñimiento dei vientre, ÍUTEiUClA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos
i venientes, Bcsadez, Taita de De venta en todas las boticas principales.
MALA DIGESTION, ALaVÍOUit.' SAS, apetito *Sj;c.
Atención*—Se alquilan por temporada ó por año, dos herniosa, y cómoias unsa» « ¡i Mariauao, proejas para ímni i-xa de gusto que deseen disfrutar á la ve¿, de la mejor temperatura por estar situadas eu puutos veutilades y libres del polvo- Kn dicho Rueblo calle do San Francisco uúm. 10, informarán de ellas y su» precios.

que h \ reg
PONS Y CODIiMACH-
4	wiys. u> I Europa preurialo por el Ateneo do Barce-
lona en el concurso de 1387 como autor de la olí a mejor y mas completa sobre el vó nilo: se ira establecido eu li callo de la Habana mim. 160, entro Soi y Muralla; recibe de 12 a l, y de 7 a 8 por lu noche.
RETORNO.
Bsaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
escala en
Vupor Rspmlol itúpirlo.
Capitan D. José Joaquín de Cohollos.
Hallándose próxima la Pascua de Pentecostés sj recuerda á los Sres. remiteutes dé cargas por Batabanó con destino á Cienfuegos, Casilda de Trinidad y las Tanas de Sancti-Spiritus que eu el viaje semanal de dicho buque correspondiente al miéi-coles 3 de Junio, solo reñbirá carga el viórnes 29 y sábado 30 del corriente.
Habana 11 de Mayo de 1863.—San I’dayo Torre y Comp.
El 30 <lcl «lito cursa entre una y «los «le su
tarde dejó D, Torn ,a G amó i‘xp"rH >dor d • bilí t s o i lis g-le-riaa altas de la c«ra de E ciioa.-O) solare i-a tuos* Ue uno de los procuradores, una bois a de m t'roqut pie cent >nia cuatro entero, suscritos que erau el 3389, 12209,20121 y 21191, seis vigésimos del 19132, Ídem del 1IH9, me lio d >1 1221, cuatro vigésimos leí 129, seis ídem d d 24000, diez vigésimos d d 436, medio billete ile| 16033, siete vi .ósimos del 13927, uno entero 20837, otro 22791, seis vigésimas del 9) 17, seis o mas vigésimos del 9030 seis del 14909, ocho del 14049, me ño billete del 18417 y otros que de pronto no recaer ia. 3e presume que a p <rsona que tomó Jh-ha bolsa desoirá sa'aer quien es su d teño: ocurra pues ó i a Sastrería de la calle de Riela uum. 81 donde se le gratficsr«, habiéndose dado ya precautoriamente, los pasos correspondientes eu cases análogos.
Se vcntle la casa nftm. lO y ciu lailcia n?
8 situadas eu la calle do Apodacu euta'e cieut'uegos y E.aeieruelos, cuya extensión de terieno consta de 1019 varas plañas, apro-fiósito para uua gran lubrica, tren de carruajes ú otro establecimientos. Iinpoudrau eu la calle del Aguila uúm. 214 entre las de Vives y Esperanza.
íSanaces ol»re oueses nue Tulla le lu casa
de.au dueño ol mulato José DeiuotrioUisueros, como do 12 anos, alto, envuelto eu carnes, de buena figura, na nial parecido, por’ negro rizado, usa bigoto chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabaja: por su cuenta y tomará lo órnales o a a a lo .a lt i ,i asi an l a le ca i a are en c ármales de alquiler; se le ve con frecueucia eu los paraderos dol forro-carril <~ vapores de los muelles solcitaudo viajes, de gratificará aderriás do la captura, al que lo con \uzcu á la casa uum. 172 calle de ¡a industria, ó bien diere senas .seguras de ia en que;,ornee,tu dicho
esclavo.
Se veinte uu uiulutu calesero y cochero
servicial á la maño, con principios de cocinero, safio, sin taclia
GRAN MAPA DE PICHARDO.
Publicada ya la hoja 97a se halla en la Propaganda literaria,
calle di la Habaua núm. 100, á4 posos 2 reales.—También la 8.a a2 pcSQs un leal.
Eu la misma la novula cubana “ei Fatalista" un peso.
OB il A i)E TJEXTO.
En la librería Uo dan, calle de la .Muralla, se vende a la rúp fica y encuadernada ádos pesos y dos y medio respectlvament
itografia de D. Patricio Palacio, doctor eu juhs'pra loacia y tedráZMofiloJiótorra y.Geografia.
y humilde; pero se vende ,slu lugar á uiprenta impondrán.
redhibitorla. En esta
•^••¿1 ARABE
PECTORAL CURANO.
Arroyo IVaruiijo.
En este saludable pueblo, se alquila para la temporada, la pintoresca casa quinta, Vista Alegre, inmediata á la Iglesia y eu el punto mas olivado y fresco; todos sus aires libres y rodeada de arboleda y jardiu, esta completa neute amueblada, yes bastante capáz pues tiene siete cu artos, cochura y demás servidum -bre , retirada de la calzada coma treinta varas, eu cuyo espacio so encuentra td jardín con su enverjado y portada al frente. 8e puede con fací, idad tomar los baños délas cristalinas aguas de titcabn al y Caiabaz ir, sus due.ros estar m en ola basta el diu 21 y tamb.eu iuupjudáueu ¡u calle de1 Obispo núm. 14.
m m üßöfiOMiCA.
AVISOS.
-------
l’«r au«i«‘ii(arsc mi «lucilo, se vende en Ma-
rianao una casa nuzva de manipostería y cautuía muy inmediato al paradero del. ferro-carril, t eue un largo colgadizo c.on siete columnas, sala y comedor muy grande, seis cuartos corridos, cocina, despensa, cochera y cuadra. Se dará en proporción Para tratar de su ajuste acúdase eu esta ciudad calle de Cien-uegos nú m. 2fi en los altos.
PREPARADO POR D..L. LE-K1VEREND, SEGUN
PUERTO D E LA SABANA.
Ëniriiilas de i»u<i«ie*.
Deaker, ton, B ,ker, cap.
Dia 22:.
De N.-ifork en 7 días, vap. amer. Virgo, cap.
1143 con efectos á Zaugroniz.—Pasg. 9.
Uo Portlaud eu 25 dias gol amer. Ruth H Kinglit on. 313, cou cortes y maderas á Finlay.
De N.-Vork sn 21 dias, trag. amer. Isaac Rich, cap. Achoru, ton. 498 un lastre al cap.
De Orleans eu 8 dias berg, it aliano Fortuna, cap. Otteson, ton. 145, con algodón á O,ero-
Do Naverosen en 74 dias berg-norueg. Hebe, cap. Lohrmann,
ton. 163, con bacalao á Serpa.
De Gionfuegos eu 12 dias, berg.esp! Enrriqu», cap. Madueño ton. 191 con efectos á Serpa,
Üotiidtt rt4! !i<l<|iica
Para Veracruz vap. araer. Virgo, Para Orleans berg. ing. Hope.
9
BUQUES ALA CARGA.
Pava ÍTIarruo.—Saldra á la mayor brevedad posible la hermos a y uelera fragata Salvadoreña “América” capitán Don Manuel J. Ferreiros: admite pasajeros en sn espacioso y ventilado entrepuente y lo despacbuu en la callo dei Empedrado núm. 5.	V
Lorabillo Montalv* y Comp.
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo Ue ia sangro tiene un poder cicatrizante incontestable, y calina muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad ca ao una importancia inapreciable sobre to i en la tisis puhníMAr, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que uo (leja descanso ú los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle ia toa les devuelvo calma procurándolos el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Vodoformo 'erradas, es únapéderosisrmamedicación para curarla bemotises-narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las eulermedades del pecho.
VAPORES COSTEROS
Vi*4*;»r Espiliti»! O ir! il til arg.»«
JaprUu D. U instaurino luana.
Viaje desdeel surgid ro de Batabanó áSantiago do Cuba coa escala eu Cientuegos y Casilda de “Trinidad" las ^Turras de Sancti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINE U A. U IO,
IDA.
Junio
•r>—Saldrá do Batabauo después do la llegada del tren gemual do pasajeros qua sale da la Habaua [estación do VüiauuevaJ á las 5 horas y 45 minutos do la mañana y llegará á Cienfuegos el mis mo dia antes do media noche.
0.—Saldrá de Cieniuegos á las 8 de la mañaua y llegará á Trinidad ei mismo dia.
6—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo dia.
6—Saldrá de Jas Tunas y llegará á Santa Cruz el 7.
7.—Saldrá de Santa Cruz á la media llora de su llegada, entraudo en M tuzauilio el mismo dia por
la tarde.
8.—Saldrá de Manzanillo á las lü de la mañana y llegará á Cuba al amanecer del 9.
1telonio.
la tarde y llegará
12.—Saldrá de Cuba á las 5 de Manzanillo el 13,
13.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 14.
14.	-—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tuuas el mis-
mo día do noche, eueu/o punto permanecerán abordo losSres. pasajeros basta la madrugada del dia siguiente.
15.	—Saldrá do las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
lo.—Saldrá de iriuidad á las 8¿ déla mañana y llega.
rá a Cienfuegos el mismo dia.
15.—Saldrá de Cieufuogos a inedia noche y llegará i Batabanó el 16 de Junio de una a dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y .flotes so abouarán eu la callo de la Amargu uum, 16, casa de los Sres. San Felayo, Torio y comp. Lo» camarotes y literas que luían soparados on la Habana, según se especificara eu los billetes de pasaje, l’odo pasajero que se presentare á bordó con dicho billete, tendrá derecho a la elecoiou de localidad siempre que ésta no haya sidj separada eu la liaban
Notas.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO D& BA-tabanó á l»3 Tunas de Sanc.ti-Spiritusljcon escala en Cien fuegos y Casilda deTriuMad, entroncando en este último pfier-to con el vapor "Isabel fiel Damuji.”
Esto acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufr una recorrida general, y reformado de un todo so ofrece al público eu tu carrera bajo el siguiente:
lí La carga se despachará para Butubáuó los rila» 2 y de Junio debiendo Hallarse eu loa almacenes del camino de hierro de la Habana autos de las 5 áo la tarde; y eula inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sifi fiaitaj en casa de dlcitos. áros. San Fel ayo, Torre y comp.
22 No se admitirán bultos cuy pero escoda de 49 arrobas 3.‘ A la ilegada del vapor á Butabauó, bobrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente álos Eres, pasegoroa á la Habaua.	-	r m
42
Los oquipagor deberán entregarse en Villauueva la víspera déla salida del vapor de 5 á 7 de ia tarde, y el de salida de 5
a 5 y 19 de La mañaua.
5? t¿ueda vigente el notable rebajo de los fletes de carga oilducciou do cumíales, partidas de asiáticos	que se eun
arquen eu to i i.s los bnqss de esta casa .
CONSIGNATARIOS.
Saldrá de Batabanó todos los miircVos después de la llega da del tren general do pasajeros quo salo de la Hubuna]{estacion do Villauueva) á las 5 y 45 iqinuto.l do la mañana, y ..llegará á Cienfuegos los mismos dias antes Je la media noche.
De Cienfuegos los juéves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde; on cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel del Damuji” saliendo este último los viórnos á las 6 da la'uiánana con destino á lar Tunas de Saucti-rtpiritus.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Suucti-Spiritus ¡os viernes a las 12 de la mañana y llegara á Trinidad les misinos dias.
ttulrlri! du 'Pi'iiiúlnfl lrw sáliAilmi íí I>lu lt) i1>« I-a
NOTAS.
lí La car^A se despachará para Uatabañó los viernes silbados ‘ r lunes hábiles, debiendo hallarse eu ios almacenes de^camian de íierro de ia Habana, antes de las 5 de ia tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres: aSan Felayo, Torro¡y C? No se admiteu bultos cuyo peso exceda de 10 arrobas.
3Í A la ilegada dei vapor á Hatabnúó habrá un tren extraordinario que conducirá imdo liatámeiuo los señores[pa.sajeres para la Habana.
41.1	Los equipajes se ontregarán éñ la ost,ación de Villla nueva los mártes de 5 i 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de ia mañana.
51.1	Queda vigente el notable rebuj » do los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiático» »fe-a. »fe*., que se embarqueu en los vapores de esta casa.
Habana, Sres San Feliiyo, Torre y cp. cali» de U Arnargu-umeru lO.-Cieufuegos, Srras. Solozubal, Campo y cp. [Caail Trinidad, Sr. O. salvador Zulueta.—Tunas de Saucti-Spíritu» i Ortnr. Revrlla y comp.—Fuerto Frincipe, Sr. D. Ramón lloviosa,—Santa Cruz Sroa. Goycoeonea y ilurty.- Manzanillo Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayauio, Sres. Gran, Hermano v Comp.—Sauiiajíode Cuba, Sres. Ros hermano».
Observación.
El diada salida da la Habana solo recibirá carga basta las treB
de la larde.
Tarifa.
I üieufuegos por caballos de oarga ó j seou 8 40 ú 8 pies cúbicos pagará.. $
1 Triuidad idoiu ídem ídem ...... .... ”
De la Habanaá[ Las Tunas idom ídem ídem...... ”
| Santa Cruz Ídem ídem Ídem...... ”
| Mauzauillo idein Ídem ídem...... ”
[ Santiago de Cuba ídem ideiu...... " t
Habana 17 de Enero de ISóp—El Administrador, San Telan 'forre y Coran,	J
lu
ISLA DE FINOS.
Vapor “iVaev4» Cubano.”
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Triuidad los sábados á las 19 de la mañana y lie-
gará ¿ Cienfuegos los mismos dias por ia tarde.
De Cieufuegos los sábados a modi a nociré, y llagará á Bata-
bañó los domingos de 1 á 2 de la tarde.
s a de los
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán Amargura 16, c:
Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quoiaráu separados eu la Habana, según se especificará en los billetes do pasaje.
Todo pasajero que se presente abor<io cou billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no baya sido separada en la Habana.
CONSIGNATARIO 3,
Nnevitas, Maunol Marque/, y cp:--jioara, Longaria Ro». y ¡cp.—Santiago do Cuba, Ros Harmiuos.-lCmgstoa, Sres. 4\(ll ' Brothers,—Santa Marta, Sres. Vengoechea, Lataurley e„u 11 Cartagena Srer. Macis hijo.—Colon, Sr. D.,Manuel de Ale^ 7 En la Habana se despacha por losSresi San Felayo] y |Herrera: Oficios 58.
i Notas;
Se admite carga los d.os 6y7 parala Isla y los puerto« del Pacífico hasta Valparaíso, despachándose couociiniouw» 0n esta para los expresados puntos.
Los vapores de la Empresa hacen escala eu Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigon á pu " Flata, Santo Domingo, Mayaguoz Aguadija, Fuete R¡00 San I boinas:
_^La salida de la liaban» es posterior á ia ligada del va por-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mal, Real inglesa procedente de San Tilomas y Colon, que arriban sobro ol 2 í de cada mes.
Lallogada á la Habana es antlc-pada la salida para Cádiz del Vapor correo trasatlántico que parto el 30.
En la Habaua hay establecidas varias Empresas do vaporej quejlespachan sus buques semaunlmouto á New-Xork y .otros í Ñew-Orieans.	<
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la C). rnnnicacion entro Sisal, Verocruz y la Habaua saliendo de es-, último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—AJem,, estáueula misma carrera vapores ingleses,' fraucoses y ameri. canos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franeejj salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando n,, San Tilomas.
VAPOR BUICEÍAVA,
VIAJE A SAN THOMAS POR EL ¡NORTE DI' SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. — Saldrá<1* la Habana .á las 12 / fiegará í "4 nvitv
20.— 21.— 2 .— 23. -
25.	—
26.	-26. — 27.—
dt Nuevitas y llegara á Gibara ei 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y 'llegará á Guautauamo el 22,
Je Cuba y llegará á Fuorto-Plal» el 25 do Puerto-Plata y llegara á Mayagñez e 26. de Mayagúez y llegará á Agnadillael 26. de Agnadilla y llegará á Puerto-Rico or 27. de Puerto-Pico y llegará á Suu Tilomas el 28.
ni i j
RETORNO.
2.—Saldrá de Sau Thomas y llegará á Fuerce Rice o 3.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Tofre ^j comp., osile de u Amargura uúm. 16.—En Cieniuegos, Sres. Solozábal.J'Jainpu y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. !). Salvador £ fineta.—En las Túuas de Saucti-Spírittts. Sres. Ortiz Revi la / comp
3.-4 - „ 5.- „ u — „ 8.- „ 8— „ 9. - „
19.—	„
11.- .. La carga
de Puerto-Rico y llegara á Aguadillo ei 4 de Aguadilla y llegara á Ma/agúes ol 4.	;
de Mayagúez y llegara a Puerto-Fia a o, 6 do Puerto Plata y llegará á Cubt el 7. de Uúba y llegara á Guantánainu el 8. de Guautáuamo y llegara á Lauráceo el 9. do Baracoa y llegara a Gibara ut 19. da Gibara y llega á Nuevitas el 11.	,
de Nuevitas y llegará á la Habaua e¡ 13 Je lililí recibe desde el 15.
Consignatarios.
Puerto-Prim-ipe D. Antonio Garcia Martim-z - Nuevuaé, Sri« M annoi Marqez v C2—Gibara, Sros. Silva Holriguoz y cp.—1.(,. racOH, Sros. R. Alayo y comp. -Cuba, ores. D. Juan Tari idi.— Purirto Piata, Uinehra beriiiauos. — elayagttoz, Sros. P. ,/. Kaldi, ros y cp.—Aguadilba, Sres, Amoll, Juli;, y Oi— Puerto-Rico, Srci. Caraceua Iriarte y U?—3au Tiiuuma Srer. ben • y i:
Se dospauiu por lo» Sres. Sur Pelayo, Par lo y Herr'er», Olicios 53
GIROTTE T.ETRAS
Vapores esparìo'es Kápitlo y CionCiiejgos.
en dichos buques
Desde el dial? de Marzo próximo regirá la siguiento tarifa para la carga.
La que vaya do la Habaua á Bataha ió ó viceversa por ferro-carril se computará á un caoallb por cada tres reales de los que pagua ádicho ferro-carril. Le Ir iospuntos intermedios que no esté expe-ificada eu la graduación por bultos que se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos-
Batabano & Cienfuegos..........
”	li	Trinidad..... .
”	á	las Tunas.......... ......
”	á	Sta.Cru» ....._.......
”	á	Manzanillo.. .
”	à	S. de Cuba...........---•
Cienfuegos á Trinidad...... _______
”	á	las Túnas.......... ......
" á Sta. Cruz_________.....--------
”	á	Manzanillo.......... ......
”	á	S. de Cuba....    .
Trinidad	á	las Tunas .......
"	a	Sta. Cruz.......... ......
”	a	Manzanillo....... ....
”	a	S. de Cuba.... .
Las Túnas a Sta, Cruz___.,,...._____
j	á	Manzanillo..-   _
á S. de Cuba.... . ________
Sta. Cruz á	Manzanillo  	......
”	á	S. de Cuba..
Manzanillo á S. de Cuba.............
• s .	V 5 *	«o ^ <3
i! ft c	«*> S 55 3 3 <ái « ia	21 s
s s	o	.5^
-4. 4J	« -2	C|
$ 49 59	CÖ Wl	è pf h. p*n
79		b
79	CQ 03	i PS
75	a	i vi
l 99		ï p¿
30			i pS
50	'«J	» p§
59	03	i VS
69	bo	i P?
79	8—3	i l>§
39		¡ PS
4 » r>o		i pg ä Pf
01		i Pf
3l)		i pi
40		í Pf
69		4 P§
39		1 P? t Pé i p!
49		
1 49		
Sabre Alicante, Aoilés, Barcelona, Corana, Cartagcna, t-r rol, Oijoh, .lerci, Madrid, Malaga, Marcia, Mìllton. Mi/uni, Urui e, itateli, Patron, P.ratcvc Ira, Paint i.. IT itloren, lima leu, Itti uosa, Sautandcr, Sevitta. Santa Craz de leaerife, Sanila fa ir, tu tir.ia, San Sci/astian, Santa Mirti de Orti a ac ir 1, l'or relancim Tampino, Vaie una, Fillagarcia, Figo, CiUaprescnlc, Fa nero, racraz 7 Ibiza, Las girati Cafra 33. ».arre Veniente liey y Sturali-t i. Sres.
f. D/;\TÌ!-i l’u hi >■ 0 :*■
303CEDA.DE3 ANTO 11-1
CiMUituiliarlcI Ferrai-curriI ile DIutaiuai.
La Junta Directiva de es ia O unp ama ht a orlado lisiribulr á sus aceiouistas lat utilidaúes que resu tarou en ei ano social de 18 >7, Vencido el 21 de Octubre del misino, ascendente, a 6¡ ,i§ ea papel sobre capital pasivo e ijualmeute un 5 p^ eu eleutivn ácuent i de lias del presente de 18i8, lo que pongo e i coboci-miento de los iiitore>a ios, p >ra qui desde el díalo d rl pi'ótitrti Junio se sirvau acudir á esta oficina de mi cargo (pivadero fio Gircia) pava reeo.er las accionas que los oirresponfi.u y loj li«* bru iiioutos contra la Tesorería de esta Empresa.
Matanzas y Mayo 11 de 1868. — El Cunta lo y José Uu. tierrez Cotarelo.
ComituiHa ile; ferro-carril ilei Oeste.
Junta general.	;
El Eterno. Sr. D.rector de Administrar-ion se hi servida señalar el 26 dol cómeme á las doce del día para la celebración déla Junta general or liuaria, quo tendrá efecto eu la calle Js Mercaderes nu il.2 debiendo ucupurse en ella los,muoresaccionista» de la reiiunfia hecha por ol señor Presidente y algunos aires; vocales de iaelecciun de los que deben sustituirlos, usí cuino también del examen dol balance y la memoria quo segwír lo prescrito en el Reglamento bau de presentarse uu esto acto.
Habaua 11 de Mayo de 1868.—El Secretario, José Jirunas de ¡ietancourt.
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente. Habaua 18 de Febrero de 1868. San Pelayo, f'rre
y Comp.
VAPORES DE TRAVESIA
tí H 1*16EN A DE V APOR.tí 3
OUltUtíd* IMI I. n A.V ritítíAS V S11AII ( lile! V í »
Vmsrir Pújitro ili-i Oceano.
Capitan, Ochoa.
' VIAJE A SAN THOMAS PUR El, SUR DE ÒANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldra da la Habaua a las 5 dó ia tarda y Itogárá á Na-vitas ni 4.
Saldrá do Nuevitas y llegará a Gibara el 5. de Gibara y llegará S. Baracoa ei 0. de Baracoa y llegará á Cuba ei 7. de Cuba y llagará i Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará á Mayagúez ei 11 de Mayagúez y llegará a Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ei 12 de Puerto-Rico y llegará á Sau Tilomas ei 13
0.—
8-19.— 11.— lí.— 12.-12. —
RETORNO
16.—Saldrá de San Thomas y llegará Puerto-Rico
17.	-
18.	-19.— 29.-22.— 23.— 21.—
17
do Puerto-Rico y llogru a AguaJiU el 18 do Ag'uadiila y llegará á Mayagúez el 18. de Mayagúez y. llegará á Santo Domingo ei 29 de Santo Do mingo y llegará á Cuba ei 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegara á Gibara el 24.
Je Gioaru y llegara a Nuevitas el 25.
25.
, de Nuevitas y llegará á la Habana eli 27 de ma-< rugada.
La carg« se recibe desde el diaT29.
CONSIGNATARIOS.
MTuerto Principe, D. Antonio García Marinez—Nuevitas, Sros. Manuel .Marpuoz y comp, —Gibara, Sros. Silva Rodriguez y cp.
Baracoa. Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Torrida.— Sauto Domiugo, Sros. Ginebra Hermanos.—Mayaguoz, D. P. J Raldiris y comp.—Aguadilla, Sres, Amell Julia y cp—Puerto Rico, Caraeena Iriarte v comp.—San Thom as, Lamb, y Comp-Se despacha por lus Sres. Sau Pelayo y Herrera, calle de los Oficios núm. 58.
Vapor I'clayo.
Capitan, Llovet,
VíáJii A COLON. (ASPINWAL).
Esto vapor acabado rejarar las grande» averias que sufrió en el puerto de Sau Thornas, y á iá vez sé han restaurad j cornple tameute sus cámaras cou cantarotos cerrados p rr ol estilo de “Pájaro del Ooeeauo," capaces de llenar el gusto masosquisito a! runo exigente, ademas tieue otras muchas mejoras para alojar á toua clase de pasaje.
79
80
99
Dia
09
Capitan D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fó y Nueva Gerona todos los juóves después de la llegada del tren general del camino de hierro.
ITINERARIO DE SALIDA.
8.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 10.
„ de Nuevitas y llegará á Gibar» .el 11.
„ de Gibara y llegará á Cuba el 13.
,, de de Cuba y llegará á Kingston el 14.
,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18,
„ de. Santa Marta y llegará á Cartagena el 19.
„ do Cartagena y llegará á Colon el 21, RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon dospuos de ilegar el tren de Paliaran j llegará á Kingston ol 27.
„ de Kingston y llegará á Cuba el 29 ,*, de Cuba y llegará á Gibara eí'20 „ deGibara y llegará á Nuevitas el 30.
» de Nuevitas y llegará á la Habana, el 4 al amanecer.
Couipuft ndel fei’l’o-can-il ile las Tanasá Santi-Spiritus.
En 1a Junta general extraordinaria celebrarla el 30 de Abril rVtiíno, con el objeto de acó ■ dar lo conveniente para cubrirles deudas de ia rJompauía, uo fuedabb a.reptar ningúnrresobu . , definitiva, y se ac .rJó áp azar asía á nueva Junta, que lenfi á ofieeto el día 39 del corriente, á las dice del mismo y eu los sa o* nos del Lie o Espirituaii'i, y á 11.a de que llegue á cenociras-nlo de todos los interes ados so puulica eu el Fóaix de esta ciudad y Gaceta r de la Habana.	t
Sancti SpirRus Mayo 13 de 1868—El Seo.otarlo interino, M. A. Urumatges.
o	Créditos Asiático Muebles Fábrica Fábrica Fábrica		
p Ui o CA		o *«2. a sa >' pj !	
CT?		5_¡	
S o	§.	B. '	> O
2	a3- 5' a 3 ; 2	hT *	H
5T «D	» SS,'S ■ . 3 ¡s Z S ' •	{» •	M
	o § : :		o
t	p • o 5. ; «	(D j	
;	P • • CA • '	• J	
¡	o* ! ; ! :		
«	1 : : : i :	• •	
•		i •	
	«	<h	
	1 w to M ÍO 1	»U - •	
	j	ZO Ü»	
	1 CO 5 H QD W	a» co	

DIVERSIONE 3
10.—
11.—
13.—
15.—
13.—
20.—
28.— 29.— 1?.— 2 —
ALEIS U.
TEATRO DE VARIEDADES. *i
CompnAia «le zarzuela.
Segunda función del segundo abono para el sáb.do 23 dé Mayo de 1868.
Se poudrá mi esc-u* la zv rruela ea cuatro netos, titulada
Los mail|fyarcs.
ITT Wmnegazó á ias 8 en punto.
UyNotaa. JT1
„No se suspenderá la función por causa de lluvia.“
Imprenta ilei Uobiern« pur *.
