

iodo» los que 3e interesen en dicho asunto puta que se sirvan ocnrrir á esta oficina á enterarse del plano y pliego de condiciones.
Habana Isde Enero de 18ü&.— Giiell.
Baucucspaiiol «le lu llahinia.
Direccwn.
El (Jonsejo do Dirección de este establecimiento ha b raí dado que el dia 13 de Febrero próximo á las once de su mañana se celebre una juuta general extranrdiuaiia de accionistas para deliberar y acordar:
1	? Sobre la reforma de los estatutos y el reglamento del Banco.
2	? Sobre el proyecto de los estatutos y eftegla-mento para las sucursales del mismo.
3	? Sobre una proposición que tiene por objeto se a itorice al Consejo para poder establecer las sucursales djude y cuando lo estime conveniente.
4.° Sobre la aprobación de vaiias cláusulas de itu convenio que el Braco celebró con la suprimida Dirección general de Administración en 27 de Noviembre último, como consecuencia del de Lt de Mayo anterior y,
5 P Sobre la elección del Director.
Y en consecuencia se convoca por este medio ú los señores accionistas que tengan derecho de concurrir á dicha Juuta, sin perjuicio de que se les expida en su dia la correspondiente papeleta de asistencia.
Habana y Huero 24 de 1868.— MI Director, Francisco Goyri y Beazcoechea.
Dulceros,
Trenes de carretas. Abastecedor de carnes. Calderero ambulante.
Segundo trimestre.
Sederías,
Sastrerías.
Comisionista sin casa abierta. Hoteles.
Billar.
Tren de Ma'ojja.
Puesto de frutas Trenes de. coches.
Dulceros.
Trenes de carretas. Abastecedor de carnes. C.ildeieros ambulantes.
del robo de varias prendas verificado la madrugada del dia 1 ? de este mes, ádon Toribio González, jardinero de la quinta nominada Lombillo en la calzada de la Iuf.iuta número 37
Habana 3 de Febrero de 1868.—Cayetano Farra.
4. 3 Fiscalía.
D, Juan Arnelich y Vilá, Comandante graduado, Capitan del Regimiento de la Habana uúm. 6 de infantería y fiscal do la Comisión Militar.
Habana 23 de Enero de 18.68 — El Gobernador Presidente, José Gutierrez de la Vega.—Es copia.—El Secretario, P. I. Antonio Ruiz.
Competentemente autorizado este Establecimiento para elevar su capital á la cifra de ocho millones de. pesos, emitiendo al efecto cuatro séries de acciones de tí dos mil acciones cada serie, ha acordado el Consejo de Dirección en Juuta ordinaria celebrada boy que se proceda á la colocación de la primera serie de acciones de á quinientos pesos cada una con la prima del veinte por ciento, bajo el concepto de dejar abierta la suscncion en la Secretaría del Banco por el término de veinte y cinco dias que empezará á contarse desde el de la inserción del primer ai:unció en la Gaceta oficial y de admitir los pedidos de acciones que durante dicho plazo se hagan cualquiera «na su procedencia, entendiéndose que el valor nominal de las acciones con la prima del veinte por ciento señalada se satisfará tan pronto como los nuevos accionistas reciban los tit'1 los ó extractos de inscripción respectivos: y entrarán los mismos á participar de todas las utilidades realizadas hasta el día y de las que en a lelante se realicen incluso el beneficio de ia prima que bin de abonar, teniendo además derecho ai fondo de re-s irva ya constituido. V Im acordado también el Consejo q te la expedición de los nuevos títulos se haga dentro d i los oclio días siguientes al en que espire el término •lila concesión, en la inteligencia dtí que si no se presentase alguno de los Interesados á recoger los que le correspondan y pagar el import.edu ¡as acciones referentes con la pruna prefijada durante aquel mismo termino, podra optar el Banco cutre demandarle judicialmente, para que lo verifique con repetición de los daños y perjuicios ó declarar la caducidad de su derecho'.' Y para que llegue lo acordarlo á conocimiento del público y pueda curtir sus debidos efectos se anuncia en esta forma:
Habana Enero21 de 1308.—El Director, Francisca de Goyri y Beazcoechea.
Secretaría.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacará remate el arrendamiento de la media rasilla ruina. 54 del mercado de Cristina, el Exento. Sr. Gobernador Presi" dente se ha servido señalar para que tenga efecto el acto el dia 27 del entrante mes de Febrero á las doce en la Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta a con-tinuac ion.
Habana y Enero 27 de 1868.—El Secretario P. I Antonio Ruis,
Pliego de condiciones pava la subasta del arrendamiento de media casilla número 54 del mercado de Cristina.
Secretaria.
Para que loa Sres. accionistas que lo deseen puedan enterarlo de la situación del Establecimiento y tomar cuantas noticias al efeóto conduz:an, se h«n destinado dos horas diarias, de diez á doce de la mañana Insta ei trece del corriente-ea que deberá tener luga- la Junta general extraordinaria anunciada.
Habana 5 de Febrero de 1868.—El Secretario, Juan del Valle.
Habiendo solicitado D. lOudablo Jor.lanu, eo concepto de apoderado de D. José María B lar do ti i,' se le
provea de nuevos títulos con respecto a las acciones que su p »dentante posae, de este Establecimiento bajo los números 7219 y 7220 por haber sufrido extravío los que antos se le expidieron; ha acordado la Dirección qué por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad, se convoque á ia» personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud: en la inteligencia de que se accede-ráxá la mism i, si dentro del término de quinto dia después drí último anuncio, uo se estableciese reclamación alguna en contrario.
Habana 3 de Febrero de 1868.—El Secretario, Ja m del Valle.
Quedando abierta desde hoy en esta oficina la sus-oricion para el aumento de capital del Banco, bajo las ’ «adiciones que expresa el anuncio de la Dirección de l ích t de ayer, se hace saber al público que todas las per-unas que deseen minar acciones y quieran abstenerse .le pasar al establecimiento, especialmente las que estén domiciliadas fuera de la ciudad, podrán verificarlo dirigiendo al mismo una nota firmada y concebida en estos
términos: “D____natural de_____vecino de_____y de profe-
nion de... se suscribe por___acciones del Banco Espa-
ñol de la Habana, bajo las bases establecidas que se están publicando y de quo queda enterado.... de 1S6S.” Habana 22 de Enero de 1868. El Secretario, Juan del Valle.
OÜ AKT A SECCION.
.1 ICtNAS I UCA/.Ha I >h DA IIAItAlN,
AiimiaiietrHciwii laol de Añtiusci-» de lit IlSlItlllllt.
Habiendo cesado en este dia D. Mariano Perez del Oa itillo en el desempeño del destino de Guarda-ul-mrcen de esta Aduana y debieudo devolverse la fianza que prestó para garantir su manejo, se avisa al comercio unn el fi i de que si tuviere que nacer alguna reclama* cion contra dicho Perez del Castillo, lo verifique dentro del término de diez dias, pues pasado esté, se propondrá a la Superioridad la chancelación de la expresarla fianza.
Habana 5 de Febrero de 1868.—Prados
«luliliMiio «’olJIno «le 1st II.tl»:tnii.
D. M muel Madrázo ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada Ea Aceptación. El' Exorno, é limo Sr. Gobernador ha dispuesto su anuncie al público dicha solicitud por medio de la G ícela oficial á fin de que los dueños ile m lucíase presenten en la Secretaria Je este Gobierno á inspeccionar los dis»'ños de la que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preci&ó térnuiuo de 8 dias, Habana y Eueio 28 de 1368. — El Secretario, Diego García Noguera.
Artículo 1 ? El Eterno. Ayuntamiento arrienda por el término »le cinco airón la «apresada casuis, la que podra destinarse á la venia »le carne, víveres, electos de cousumo diario, ó do abasto público.
Alt. 2. 5 Ei que resalte rematador quedará obligado 6 hacer a su c..sta las obras necesarias en la casilla, cubrir »a» pare-d. o uuu azul, jos por dentro y fuera ‘le ella y p muría y conservarla en -1 mejor estado »le aseo.
Art. 3. 5 El remaittlor no poilrá subarrendar en to»lo u» en parte la »'asilia, bajo la inulta ne doscientos escudos, nulidad »leí pacto publico 6 privado que celebrare, y »escisión virtual e imne.iiata»leí contrato, podiendo s r de,alujado gubernativamente si faltare á lo estipulado su esta coudrciou.
Alt. 4 ° No podrá destiuurse la posesión alta para depósi-' > de efectos voluminosos y de peso. Tampoco ae dará en ella hosperlaje á transeúntes ni p rsotia »pie no sea el inquilino ele la casilla.
Art. 5.° No se admitirá ninguna proposición pormenor cantidad que la de ochenta y un «sendos mensuales, que nc*-tiisimonte gana de a.quite».
l.as proposiciones se harán por p'iegos cerrailns confirme* ai modelo del limar de este, los eira es podrán entregarse cu la Socolaría del Excmo. Ayuntamiento durante el tiempo »1« lis anuncios,6 a lo Gomia ou de remate al principiarse el acto. El aiu y llora fijado para este se abrirán los pliegos que se hubieran presentido, y se preferirá al arreud .larra de la otra m »dia ensilla del fund i cu caso »lo qno naga propusiciou y de »pie esta s igual a la umy.»r de lus otras »pie so presenten, p»>r con venir al Municipio »pro las dos medias casidas fonn. n una sola, espaciosa y ventilada, eon ventaja del publico e-r aseo y ornato.
Art. 6.° Para garantir el arrendamiento estará ob iga»io á depositar en las cujas municipales el importe »leí trim-stre, el cual se devolverá luego que termine «1 arrendamiento y inani tiesie el Arquitecto que »a casilla se halla eu bien estado. No sedará posesión has a »pie so verifique el mundo.»ado depósito.
A-t. 7.° Para ser postor so requiere el depósito prévio eu la oficina de Recaudación »(el i aporte do un trimestre con arreglo áltipo fíjelo, el cual se devolverá en el acio á les que resuden no Ser rematadores. Esta suma es para responder de la separación ilm ruínate y demus perjuicios imputables
Art 8. * El rematador cumplirá las disposiciones que se adopleu pura la policía del mercado y las dornas que con la aprobación Superior puedan dictarse por los Sres. Regidores Diputados para el mejor ónlon y aseo del expresado moteado.
Art. 9. ° Celebrado el remala no habrá lugar á rebajas ni indemnización de ninguna ciase per causas imprevistas ni por hechos que uo pueda evitar ia Municipalidad.
Art. lü. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplí-miento, inteligencia y efectos déla subasta se re,o. verán gubernativamente por el Etemo. Sr. Gob» mador l’olítico pudran, do despumados interesados eu caso de inconformidad, dirigirse por la misma vinal Excrn -. Sr. (Job mador tjuperior civil quien ro.-oivoiál > que estime conveniente. Agotada la vi a gubernativa competí til Exorno O msejo de Administración conocer m la contenídnsu-a.Imilustrativa conforme á li prevenido eu el R al decreto de 4 de Julio do 1801.
Hallándome instruyendo sumoria en averiguación del autor ó autores de uu robo de prendas de ropa ocurrido en la cosa número 216 de la calle de San Miguel en la madrugada del diez y siete del pasado, convoco y cito, á todas las personas que puedan dar alguna luz sobre el expresado robo, para que en el termino de doce diascont tdos des le la publicación de este inserto re presenten á declarar en esta Fiscalía, sita en los Pabellones Militares junto ai campo de Peñalver.
Lo que he dispuicsto se inserte en la Gaceta oficial para conocimiento de todos.
Habana 4 de Febrero de 1868.—Juan Arnelich y V.lú,
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores de robo de varias piezas de cristal de Bohemia y otros objetos á D. José de Zarate en la casa número 5 de la callé de iasDamis en Guanabacoa, la noche del 30 al 31 del pasado, convoco y cito á todas l is personas qué puedan dar alguna luz sobre el mencionado rot>o, para que en el término de doce dias cornados desdé la publicación de éste inserto se presen ten á declarar en esta Fiscalía de mi cargo, sita en los Pabellones Militares junto al campo de Peñalver.
Lo que he dispuesto se publique en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Febrero de 1868.—Juan Arnelich y
V,lá
D.
6 ?
José de Azcárate misión etc.
Fiscalía, y 5 rrauo,
fiscal de dicha Go-
Pm el presente convoco por el término de diez dias al autor, cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia del que eom »lió el robo de cuatro onzas de oro y medio billete de la lotería fracturando las gavetas donde estaba dicha suma perteneciente á don .] uau Suarez
dueño del cafó y billar situado e*i el paseo de Tacón esquina á la calle del Marqués González, cuyo delito se cometié eu la noche del 31 de Enero próximo pasudo.
HnbanaS de Febrero de 1S68.—El Fiscal, José de Azcárate.
Administrat ion «lei Kcal Hospital de Isa i Felipe y Santiago.
Modelo de proposición.
1). N. N, vecino de.........enterado de los anuncios publica
dos con fecha de........para el remate de la mnlir casilla uúm* 54
del mercado de Cri.-.tina so compromete tomarla á su cargo per la cantidad de...... [aquí pondrá el precio máximo qme ofrezcaJ
Fecha y firma del interesado
Habana 27 de Enero de ls68.—El Secretario, P. I. Antonio Ruiz.
Junta «le Goltici'ito «lela Kcal Casa «le Beneficencia y Maternidad.
Sectetaría.
Como el dia 8 del actit il uo pudo tener efecto el remate del brazalete de oro y brillantes, tasado en quinientos escudos ó sean doscientos cincuenta pesos y donado á esta Real Casa por la cantatriz Snta. doña Trinidad Ramos, á que se contrajo la publicación repetidamente inserta en la Gaceta oficial con fecha 8 de Diciembre último, el Eterno. é lint i. Sr. Gobernador Político Presidente de la Juuta de Gobierno del Establecimiento, se ha servido decretar so baga segunda convocatoria de Imitadores en treinta números consecutivos del mismo periódico, con el fin de que los interesados en adquirir la prenda puedan ocurrir á la Dirección del Hospicio, situada en el mismo, á examinarla y se verifique la subasta en la Sala Capitular ante la Junta expresada, á las doce de la mañana del juéves veinte del próximo Febrero, con estricta sujeción al pliego de condiciones anunciado en la Gaceta del 1S de Diciembre próximo anterior.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. extiendo la presente en la Habana á 20 do Enero de 1863.— El Secretario, Luis Oliver.
Excm». A)riiitami«.‘iito.
Pretidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, y aprobado por la Superioridad que la recaudación do los impuestos que determina el Real decreto, de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al electo, los dueños de las industrias abajo citadas concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los eutresueloS de Palacio entrando por la cu lie do Mercaderes.
Desde el dia 27 de! corriente al seis del entrante Febrero., de diez de ia mañana á las dos de la tarde que están abiertas las oficinas podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos por sí ó por medio de
representante: en el concepto de que trascurrido d¡-
ho término se procederá rii cobro'por la vía de apremio Began lo previenen los artículos desde el 37 al 5o u-clnsives déla Instrucción provisional por la cobranza de dichos impuestos.
Primer trimestre.
Sederías.
.Sastre! ías.
Comisionistas sin casa abierta. Hoteles.
Billar.
'■>	. a. xt .i„; ,
Por no hibsr sido posible efectuar el dia 8 del quo rige el remate de los solares de la propiedad de esta Real Casa, ubicados en Puentes Grandes y correspondientes ála estancia ‘‘Santa Catalina de Buenavis-ta,” á que se refirió la publicación reiteradamente inserta eu la Gaceta oficial con fecha 19 de Setiembre y 8 de Diciembre últimos, el Excmo. ó Iluto. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, ha tenido á bien decretar, se vuelva á hacer convocatoria de lieitadores en treinta números consecutivos del misino periódico, c in el fin de qu»; los interesados puodau Ocurrir á esta Secretaria, situada en el misino Hospicio á examinar el plano de los terr enos disponibles y se verifique la subasta en la Srla Capitular ante la expresa la Junta á la Una ile ia tarde del jueves 20 del inmediato Febrero, con entera sujeción al pliego de condiciones, avalúo y demás circunstancias que se publicaron en ia Gaceta leí 25 de Setiembre próximo anterior.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S, E, I. extiendo la presenté en la Habana á 20 de Enero de 186S, El Secretario, Luis Oliver.
Estando señalado, por el Gobierno Superior los dias 5 y 12 del entrante para la salida de las dos expediciones de pobres enfermos que desean pasar á los baños «le San Diego, por cuenta «le sus respectivos municipios lo bañe saber esta Administración para que llegando a conocimiento de los individuos á'quienes interese, llenen á tiempo las formalidades acostumbradas en años anteriores.
Habana 5 de Febrero de 1868.—íi. Ruiz.
Celaduría «le Tucou.—Níim. I.
Tercer Distrito.
Existiendo en el corral de la compañía de caminos de hierro de esta ciudad u:ia ternera que fué traída por la locomotora de'I tren de pasajero: de. la Union, hace algunos dias, se anuncia por este medio á fin de que la persona que se considere con derecho á ella, ocurra á esta dependencia; calle del Aguila i:útn, 99 para lo que corresponda.
Habana!.0 de Febrero de 1868.—José Salustiano Del fin.
Atlmiiiistrncioii «lei raiiio de calles y paseos.
¡¿«•lacio i ijuc comprouuo iu lueiKtvde gomo	it etique h* o»*.ui»« *■
en I-i f'GHiMtHioimi «leí*,«lien <*nel «lia >ie cov
Playa de San Lázaro.. . .......
P«AdOO»............. —-........
Trabajos uol toso-
L’aUoOirt de i ramo...........
(Jarre toros y curro tone ron. - ... •Serenos, almacén y orieinaj —
iSoyói'os \ rancheros------
(milito* en barracón..........
I >embu «lo las •nuialUw Gobierno político )' Aj iintainh
0autora y picado de piedra.....
M arniiiao	.	—.......- - • -
Convalecientes..	...........
Muelle,, 1 .limpieza J....* ...
Kevillag gedo.................
uiontitica.ios eu barraíVoii----
Atuiés ................. ........
Cuartel de policía..............
I Vireecion de Administración---
Beneficencia.....................
P. Atf nso.......................
Villegas.._____________ -.......
Matadero...*............ .....
Ingenieros.......................
1 rocadero	—...............
Oqueudo..........................
Oimpo .....................
Cerro.................-—.........
--	5
J ¡j3
- 1 -
6 ..
33 ... 5 }6\
21»
..I.
4 I
;i
3k>
7
40
«0
40
10
î' A
i i e ! A * - e a
O
1»,
20
36
30:
. 293 " 200 ”
30
20¡
0 Or.
olal
15'.
25
DO
25
30
.. 30 117 376 .'3d
16;
4 .. 2 ..
8 i
(i 1
»193 31
o --
2	J
3	.. 2 --
»vErfU.M EN
As mou. ..iituuciaaUu cimammo», C'iimpiid ia ■ ■ dri .lepilsdii
P ...........
155
117
376
239
16
49>
! nuil ---- .
Habana 5 de Febrero de 186c.-
1396
-Juan Isidro Diaz
Ki*nl Colegio «le Corredores.
Desde esta fecbn y por rnútuo convenio D. Guillermo Martínez Picará, deja de 3er dependiente auxiliar del colegial D. Juan Francisco de Herrera y
Bier.os,
Habana y Febrero 5 de 1S68.—El Síndico. Juan Julia.
euKuios cantiti en
a zia.'.rii as.
8
Mùnte de Piedatl «le Ih Habana
Dirección.
La persona que se considere eon derecho á ¡as alhajas contenidas eu el lote número 9.823 depositadas en 18 de Octubre del año próx iuo pásalo, acudirá dentro de quince’dias de este anuncio á hacerlo valer apercibida de que se entregarán al interesado que iliee habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana Febrero 3 de 1868.— fosé Jesus de Heredia.
Comisión Militili'
del Distrito de. la Habana. 1 ? Fiscalía.
D. Cayetano Parra y Torres, Confúndante Juez Fiscal de la Comisión Militar de este distrito.
Por el presente convoco á que. en el término de cin I eo días contados desde el último anuncio en la Gaceta oficial, se presenten a declarar en este Tribunal y Fis-

.... )
BgíH ag iniütior ;i roguiür.........
i<l. Diluito A Hupul'iol'-...------
Idem dórete;.......................
ídoui trene.s de Uerosne y iiiilie*
bajo u rotular..........s......
Idem bueno a superior..
Cogucho inferior a regular «
9 (T, 11.).....................
[d. id. bueno ;i superior lüá 11 i' Quebrado inferior a reguiar n'.! l
a 14 idem.....................
(d. superior nV 17 & id............
)d. ílorot«- n',’ I’d a	ii'em.......
Mrt.<c;ibado nferior á reguhr... Idem Inumo á superior..............
V Desde 10 «1 13 reales <a> 1 clases.
eguu
á
74
7 i*. 7^ r.s
'S). (à) \
íi rs ta). á rs (d).
!)«$ á 10 rs. ta).
I 0 ft 7j seguir c as 33.
Í’APKH.
I
Nominales.
... >3A ¿4 pg pre. G0 <í[v.
F.nos...... ..... .........
L).‘* pi huera cal da 1.....
D«3 segunda ipem............
De tercera idera ............ I
Triaches corrientes buenos......)
o |N Oí«.
Mtond..........................1
Barcelona...............
S *n tai» de r....— ...
(Julia.......-...........
Otras pía ¡ais de hispan 1 — ---)
L >ndrea........................ Vi ¿ pg 60 div.
liamburpo...................... 43:j.
Paria.......................... ¿ P°	dto.	6)	d[v.
(NeyV-VorK . ---------- ....... p§ dto. 60 uiv
Descuento mercantil............ 7 á	pg	anual*
ACCIONES.
Banco español de la Habana........... 6 aces, al 10 p
t>hiNOKpaS UOKKüDOKld.S Dtí sEMANa.
De CAvim«»s v aiMiHl-.—íJ. Roque Ticulat y D. Angel
pie.
Rosillo.
De kuutos—
•D. Santiago Sakjines y D. Joaquin del Calvo
QUINTA SEOC5ÍON. OFICINAS DtíL INTtíRIOtR.
Junta Inspectora th la Cárcel de Cárdenas. —lAo. D. José María Fernandez de Castro, Síndico del Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad y Vocal Secretario de la Junta Inspectora de (Járcolde la misma. Certifico: que aprobado por el- Excmo Sr. Gobernador Superior civil el pliego de condiciones para el rematé del suministro de alimentos do ios presos, que ingresen en la cárcel por el año económico de mil ochocientos sesenta y siete á sesenta y ocho, se acordó en sesiou ordinaria del veinte y cuatro del actual, su publi-* cacion por diez números del Boletín Mercantil de esta ciudad y otros tanto.«* de la Gaceta oficial de la Habana para mayor concurrencia de lieitadores, señalándose para el acto el catorce de Febrero próximo, con ouyo fin se reunirá la Junta á las doce de ese dia en la Casa Consistorial. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la pies* nte.—Cárdenas 28 de Enero de 1868 — Ldo. José María F. de Castro.
P.iego de con liciones para contia'ar en pública subasta el suministro de alimentos á los presos quo ingresen unía ( árcel
do esta ciudad por el añ > económico de mil ochocientos sesenta y siete á sesenta y ocho.
Primera. A cidapivso se dará diariamente cafó por la mañana á las seis con una galleta de dos onzas y dos ran hos á las mn-.ve y tres de la tardo para almuerzo y comida.
S *gunda. Cada uno de dichos ranchos consistirá en seis . lizas de carne fresca do vaca, tres onzas do garbanzo», una libra de boniato*, ú obras viandas sanas y alimenticias, condimentadas con.tocineta ó manteca y especies*y un pan do cuatro onzas con mauteca para cada individuo.
Tercera. E11 defecto del rancho expresado podrá dárseles en tres tardos do la semana, seis 011 ;as de ce%rne embarcada y dos y media libra de b.«riiat«)rt. Cada dos dias á la semana abrogará fideos ó ano/, á dicho rancho, rebajando la mitad de los boniatos y »1 aum-nto referido so compondrá de cuatro ou^us de arroz ó su equivalencia en fideo i, todo bien condimentado p ra que se estiríie de btiona calidad.
Cuarta. Cada esiancia de los presos enfermos consistirá en lo siguióme: tíl coutiatistu, siempre y cuaudo lo ordenare el facultativo del establecimiento, su.nini-drará á cada enfermo, cuantas veces fuese precisó al dia, lecho, caldo compuesto «le la sus* tañera de huesos, patas y chequéenlas: y en el estado de convalecencia sopa de pan, de arroz ó do fideos, lech •, carne fresca asada ó frita, huevo y pan en suficiente cantidad a juicio del citado facultativo en las lloras de almuerzo y do la comida.
Quinta. 8erá obligación del contratista conducir el alim'lito á ia cárcel á menos que profiera valerse do la cocina del mismo edificio siendo de su cuenta la leu », ios cocineros y demás sirvientes que necesite para la cociiqi ou el concop o do que la inlroJu-clon do los ranchos en las gal -ras so vori tic ir 1 b»j » las órdenes del a>aid > por los sirvientes del establecimiento.
S xta, Proveen las va-ijas necdwri.tH paraco’oear el rancho Us cumes dobon ser de metal estimado y las bateas y ba<ri es que fueren indispensables ajuicio de la junta inspeciora para con serv.ir el agua que todos deben usar para sus necesidades, 7 les dará también tivs onzas de jabón do Uastilla por preso para el !a vado do ropa, lo (pie .«o verificará una vez a la semana.
Sé ima. Per cad 4 ración li »rin do pro os se pagarán al con« tratista tivscientos setenta y cinco milésimos y por ca la estancia de los enfermos seiscientas milésimas.
Octava. Los pagos se luirán dentro de los diez días sí guien tes »1 vencimiento década ines próvia la presentación por duplicado de las cuentas correspondientes que se referirán al número do )acionessum lustradas durante el mmyel precio en que se rema ten debiendo el sonor vocal 1 speclor de turno poner su vistobueno al pió de ellos, «i estuviesen de acuordo con los asientos de los libros de lacircel.
Novena. SI el café y las comidas no estuvieron ¿ Hu tiempo ó no fueren admisibles por su 111 il comí jn mío ó calida 1, se someterá el ontratista al fallo d; di propia junta sin recurso alguno .
Décima, tíl contratista no poJiá reclamar indemnización de perjuicios, cuales juiera que sean por causas ajenas á ia volunta I de la corporación.
Undécima. Los gastos que se ofre/.cau por cualquiera incidente qne proveuga de falta de cumplimiento del cóiurathtá ío satisfará 111 medial amenté y kí á ello se negare se le cobrará por la vía de apremio.
Duodécima. Será obligación del contratista pasar diariamente á la C«mtaduría municipal copia de la velación qn » le entregue el alcaide de Ii4 « áfcel, expíes.va de las raciones y estañe. as que deba sumí lustrar.
Décima tercera. Si por cualquier evento al vencer el término de la contrata no se húbiera suoast.tdo de nuevo este servicio, quedará obligado el eoutiatisia á seguir prestándole con entera sujeción á las coudieion -s estimuladas en este pliego hasta que se celebio nueva combata.
Décima cuarta, El alcaide vigi ará el cumplimiento de óata contrata y dará cuenta Je lac faltas que notare «al señor Vocal Inspector de turno; quien lo partici.ará al Sr. Teniente Gobernador Presidente, sin perjuicio de disponer su pronto remedio.
Décima quinta. Las quejas que los presos tengan que es tablecer résped«) de la.s mis oas fallas las formularán dilectamente al Sr. Vocal Inspector ó bien por el conducto del alcaide para que las lnaga llegar al conocimiento del mismo quien las resolverá en justicia, sin perjuicio de dar cuenta al Sr, Presidente en cada caso.
Décima sexta. Para que los presos 110 puedan alegar ignorancia respecto á la clase y cantidad de alimentos que liabran de suministrárseles se fijará copia de esta contrata en cada utia de las galeras.
Decima sétima. Para garantir el cump imiento de la con-trpta, el co tratista depos.tara cuatro mil escuJo » eti oro en la caja municipal y no se devolverán hasta el vencimiento de aquella.
Décima octava. No se admitirá proposición quo exceda do los tipos señalados en la condición sétima.
Décima novena. El remate feudró lugar ante la Junta Inspectora cuauno designe el Sr. Presidente y antes se publicará este pliego en el Boleiiu mercantil de esta ciudad y Gaceta oficia 1 de la Habana.
Vigésima. Solo en el caso de resultar una ó mai proposiciones iguales »1 la mas veutajo.04 s*- admitirán entre sus autores pujas á ia llana por espacio de q dneo minutos.
Vigésima primera. Las proposiciones se liarán en pliegos (errados con sujeción al moled o que se copia a! final, y para ¡>e r admitidas acompañarán á ella, ei recibo que acredite haber depositado ochocientos escudos en la &JUyordo.nia de Propios, ó en su defecto carta de abono suscrit» por perdona de garantía y arraigo á satisfacción de la Junta ímpoctora y h* c'io en estos términos, se presentará al Sr. P iva ideóte «xpief.ando en el «obro lo siguíen-“ ontiene las proposiciones que hace D. N. N. para tomar á
su cargo el suministro del alimento de los pr¡ sos de la cáic 1 do esta ciudad.” Adjudicado el remate al mejor , pstorse devolverán las sumas depositadas ó las cartas de abono á los que uo la hubieren obtenido y ia correspondiente á aquel se conservara hasta que ?.e verifique el depósito dé los cuatro mil escudos á (lile se contrae la condición 1 écima sétima.
Vigésima segunda y últnn.t. El rematador quo se acepte por la Junta Inspectora «e at ndrá á laap obaciou ó desaprobación de L contraía por ei Excmo. Sr. Goocrnador Superior civd.
Modelo de proposición.
D N. N. vecina daestaciulad instruido de la cwnvoealo, ria i|»»e trace la Junta Inspectora üe cárcel para contratar <*n pública subasta elsnmiuisfcro de alimento de los presos quo ingres. n 011 la misma seobligi a suministrar dichos alimentos con estricta gojoci *n »1 pl.ogo publi jado e i el Bo ettn M».*rcant 1 del
.lia___del corriente mes por el año OL-onóm» o »le md »»cí o ien-
tos ses nt.r y slot, « ses uta y ocho y por el precio de. • •• [Aquí eu letra el precio mímmuu que pida.por cada ración] fecha y tirina—Cárdenas Enero 23 de Je 1863.—Ldo. José Marín t'. de Cintro.
Comisaría de Policía de Guanábwoa.—Habiendo sufrido extravío el p ise dé domicilio, que obtuvo en esta Villa la parda Matilde Villa, natural de la Habana,
soltera, costurera y de 22 años, para dirigirse al pítenlo de Regla en 26 de Agosto del año próximo pasado con
_____ _ í J	>	r ~	'
anuencia de su madre Jos»-fa Galvez, y registr&d'o úí número 32 del libro respectivo, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se anuncie por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial la invalidación del documento extravia lo.
Guanabacoa Febrero 1.5 de 1S63. Domingo Prado.
piedad, en la inteligencia que se señala el término de v«:inte dias contados desde esta fecha para resolver en el particular. Toilo en cumplimiento al artículo 58 del reglamento de Bmieficencia.—Santiago 21 do Enero de [868.—K1 Secretario, Cayetano J. de Quesada.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo justificado el asiático Pablo Juara habérsele extrav.ado la caria de domicilio que le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno en 10 de Junio de 1365 bajo el número 629 folio 10 vuelto del libro correspondiente, he dispuesto se le expida un duplica»lo de la que anteriormente obtuvo y que se publique esta determinación á fin de que si alguno la encontrase la eutregue en la oficina de policía mas próxima pata tu inutilización.—Colon 28 de Enero de 1868.—Uorregaray,
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la cédula de seguridad quu en 29 de Mayo último le fue exp9»l¡da por la Capitanía del partido de Santa Cruz do los Piuos en esta jurisdicción al moreno libre Tomás R ijas, natural de dicho partido, de estado soltero, de estatura alta, delgado.de cuareuta y siete años de edad, barba cerrada, ejercicio labrador, y dispuesto se le provea de uu duplicado, se hace saber por este medio á quienes corresponda, á fin de que no se l(»iga uso ilegal del documento extraviado.—rfau Cristóbal Enero 28 de 1868—El T. G. I. Manuel Bravo.
Comisaría de policía de Santiago de las Vegas— Habiendo sufrido extravío la boleta de domicilio que con el número 204 se le expidió para la Habana á D. Severo Meuendez, natural de Asturias, de 33 años de edad, Soltero y del comercio; el Sr. Teniente Go («mador de esta Jurisdicción se ha servido disponer que le aq uel sin valor proveyéndose al interesado de un duplictd»> y se anuncia por este medio para general intelige iidft.—Santiago y Enero 30 de 186S.—Jo í C. de Santa Murta■ ■
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que con el número L13 se le expidió á D. Julián Jar-cús, natural »1« esta ciudad, de 28 años, soltero y taba* qitero; el Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción se lia servido disponer quede aquella sin valor y que se provea de «n duplicado ul ¡nteresa.lo. Y se anuncia por este medio para general conocimiento.—Sautiago y Enero 30 ríe 1868.—José C de Santa María.
T nencia de Gobierno de San Antonio.—Habiéndose extraviado la cédula de vec¡n»ia»l expedida por la comi, s tria de Policía de esta villa al número 45, á D. Teófilo AlfouBo.y Fernandez, de si» te rnses deuda»!, hijo de D. Francisco Marino, pelo castaño, ojos (tardos, color blanco, be dispuesto su provea de un duplicado y que que»le sin ninguti valor ni ef»*» to el primer documento.—3au Antonio Enero ¡11 de 1868.— El Teniente Gobetna'lor, Sánchez Arcilla.
Gomtsion Militar de Villa-Clara. — Edicto.—Ha. biéndose ausentado de este partido de Camarones el parilo Eulogio Rodríguez á quien estoy sumariando por la muerte violenta qu : con uu cuchillo dió á la de igual clase R¡ta Pa heco la noche del veinte y cuatro dei pre-»cute mes y afut; avecindado en dicho partido, usando de la juri-dicción que S- M. tiene concedida en estos caso» (tur sus Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército, por el pivsente, llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregou á »liclnr pardo Eulogio Rodríguez señalándole la casa de Gobierno de esta ciudad, para que personalmente se presente en término de ti es »lias los que se cuentan ilcsde el de la fecha á dar sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo; se le seguirá la causa y se sentenciara en rebeldía por ei juzgado de la Comisión Militar imponiéndole (no resultando en el proceso la de muerte) pena mas grave que la que podía resultar-después de prestar sus descargos; sin mas llamarle, ni emplazarle por Her asi la volunta»! ile S, AI., fíjese y pregónese este edicto para que venga Ú noticia de todos.— Ciudad de Villa-Clara 31 de Enero de 1868. El Fiscal de la Comisión, tístébun Zurbano. Por su mandato,— El Escribano, Antonio Tilos.
8LÎ XTA SUCO ION J z.OAI'OS lJfc. PIUMIiltA INSTANO la
Presidencia de la Com 's on M litar <h Matan zas. —Don Manuel Fernaudez. y Fernandez, Teniente graduado Ail-rez de infantería y Secretario de ia Comisión Militar de esta plaza, de la que es Fiscal el Sr. Comandante graduada don José López Cor don y Chacen etc.
Por ei presente edicto se convoca á las personas que sepan y puedan dar razón de como tuvo lugar el asalto y robo de la cantidad de cinco pesos eu plata á don Manuel Juarbe en su tienda titulada “Él C.»n grajo” sita en el partido de Ceiba-Mocha (Matanzas) llev.iiio á efecto á las dos de la tarde del 27 riel m»*s próximo pasado por un mulato armado de revólver y cuyas señas son como sigue: estatura mediana, envuelto en carnes, lampiño, color trigueño claro, de pasa, com > de treinta anos de edad, vestirlo en el dia de ia ocurrencia eou camisa y pantalón blanco limpio ya de uso y zurcida la pechera da la camisa, con sombrero blanco limpio de tamaño proporcionadlo para que se presenten en el cuartel de ¡ánuta Cristina pabellón número 45 ante el Sr. F.acal de la Comisión á declarar cuanto les conste acerca de este hecho y sus circunstancias.
Matanzas 1. ® de Febrero de 1868. nantlez.—José L. (Jordán.
En lus diligencias que so practican en el abintestado de I). J .so Miguel Esp nosa para asegurar* el haber de sus menores herederos, ha dispuesto el 8» . alcahle mayor de esta ciudad se anuncie ul público por tres nlimeros de la Gaceta, la proposición qus hace D. Antonio Sos do imponor en una finca d su propi»*dsa la suiua dúdos mil cuarenta y siete escudos, «eisciento veinte y s-is milésimos á que asciende dicho h iber abona»»!» A los cus tro menores A q»i enes corrcspomle él interés de un seis por ch uto anual hasta que llegue uno de los casos de la ley; é fin de que si hay quien qulora m-jorar esa propuesta ocurra é verificar,o dentro de nueve dias después »leí último anuncio Y para su in. sercion libro esta. Jaruco 30 Enero de 1836. Jacinto Villuguliú.
A 6
Juzgado de paz »leí distrito »ie Jesús M uía.—El Ldo. »ton Enrique Feiúe ro juez de paz del distrito, ht dicta»lo en rebeldía »le D, Andrés Mauric o García el fallo siguí nte ,—Habana treinta y uno »le Euero de mil ochas-tontos sesenta y ocho. —Visto y li su taudo: que O. Fernan»lo E-tevez guíenle do la localidad de Kinght y Compañía compareció demandando ó I). Ainlres Mauricio Gsrcia en cobró n> tr iso'e.rto» | ».»venta y cuatro escudos procedentes de muebles tomados en 11 casa demandante, li cuyo neto uo compareció el Jema ida lo, á pesar de haOer sido p rsonnlmeute cita»Jo, por lo cual fué declarado rebelde y contin1 maz y se 1« mandó Ih-var adulante el juicio.—Resultando: que abierta ladonmudiá prueba presentó Ésteves dos testigos, ios cuales ileclararo.i ser c» .rto.que García »leb a ruin caut dud de di* otro á la cas i demandadle, y declarando uiiemas el testigo 17. G -raudo Uucal, »pie ia firma en que se mouifi<*sta G >reia conforme Como ueu'lor del documento de fojasdos, era ¡ú.luiable.—Y c nsidiñaudo: que la no co np>trecencia del doman lado y las de* clnraeiunus recibidas, s in pr »«bits suficieut-s para con l. nsr.o al pago que so !« re -lrma.— Se condena á D. Au,Iros Mauricio García a que dentro de tercero día pegue a ia -ociednd del Kinght y Compañí a la suma de tresc.entoa nove xa v cuatro escudos y las costas. Notifiques« al demandado eu lo s Estrados del Juzgado, publiques« esta eiiteucia eu ia Gaceta ofiaial y fijes* edicto correspondiente.—L io. Enrique|Peiiieiro.-Matea Guuzaie» Alvaro*.—Y para «u publicación por tres mímelos consecutivos d-JIa Gaceta oficial libro la presente. — Habana tres de Febrero de mil o, lionentus sesenta y ocha.—Mateo Gonxale/. Alvares
A 7
El señor don Manuel Antonio Palacio Alcalde mayor de Je sus María en el im: dentó á los autos promovidos por ilou Juan 4):a/. Tarín impetrando esperas de su» acreedores formado para tratar déla calificación do eiélitos Ira dictado laseutencia cuy»» tenor es el siguiente: —Habana y Agí »si o 16 de 1867.—Visto este incidente A ¡o.-, autos del concurso de dou Juan Dia* Trrin formu-»le para tratar do la graduación y caiifi. acion de sus crédi o».
Resultando quu liubién lose presentado D,«z Tarín eu quince de Abril de sesenta y tres solicitando esperas de sus acreedores exhibió un estado de estos que obra ul folio primero de los autos principales que ascendía al cuarenta y cuatro rad setecientos cu* renta y cuatro pesos y habiéndose celebra!» una junta arr virtud d»i lo que se acordó en edu so decUró a Oiuz Tarín eu estado de ei)iieuiso necesario por auto do quince de Diciembre de mil oi lra-ciemos sesonray cuatro. Resultando que dispuesta ia formación ae i ste incidente se dispuso la calificación de los ciéditusyi* exhibición de los correspondientes documentos y solo se preseotaron é pesar de io apercibimientos dictados los signientes don Jo* •-é Gregorio Nimer. «yeta por siete mi, s-,somato. ochenta y cin.
co pesos según oscritura hipotecaria de 18 de Agosto de 1862 que consta eu su oxpedieute particular seguido eu ei juzgado di* 8att Urisiébal y «cumulado ¿ este eoneursi» don Isidro Traveric por
-Manuel Fer-
llustrc Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.— Aviso.—Hallándose vacante la plaza de médico del Hospital civil de esta ciudad dotada con el haber anual de cuatrocientos ocho escudos, por la renuncia que de ella hizo 1>. Manuel Valentín tíuavez Cruz, que la servia se anuncia asi al público eou el fin del,que quiera optará ella preseute sus solicitudes acompañando á ellas el título Hp tal ni-ofo.-ot* módico v (lema* de
tax diicuniAní.n!* do loa
tres mil trescientos sesenta pesos seguir escritura pública de mra* vs de octubre d« J83-! »,in» consta cu ios autos que siguió en el mismo ¡uzgadii de San Cristóbal y »|ue del propio mo lo se acumularon a » Ht« juicio. I). Antonio itui/, por ui-lincientús novent» y soto pesos según pagare de 13 de Agosto de sesenta y dos queut nt t, en el expediente que l minien siguió al E xcmo. Ayuiit • uranl» por las contribuciones Municipales a leudada ascendentes ó tres mil ciento veinte y cinco osen los den mdésiinosjy ciento noventa escudos por el derribe do mía parto déla crasa calle de li» Gloila niini, 24ñ perteneciente a lus biem s coucurssdoy stgou p igaés do difeientrs f.-olias reconocidos por el deudor D, Domingo lio** dóguez Villami, por ochocientos cincuenta y nueve pesos dos reales don Joaquín Meneudez por dos mil novecientos ochenta y d"S pesos, nuil Jo.-é Martin por quiñi utos pesos, don Francisco Cs.rrip.o por dos mil sesenta y nueve pesos, D. Francisco Fsr* rerm por mil novecientos setenta posos un real. D. Frallci.-C i Al-varez por doscientos veinte y ocho p soi, don Borqsrdo Orripi* por mil quinientos t eiuta y si is pesos, dou Joaquín Aseis p'»r doscientos pesos, d m Pedro Cor.ipo» por novecientos pesos, dou Jo»é Alaria Domínguez por tresc eutos cincuenta den José Mtm z por oahocieinos treinta
Perez por seiscientos cuatro peses.
1»--» »
y dos peso“, seis (icsos y don Pedro
Resultando que llevándose áef-cto l is apercibimiento« diot» dos respecto á los i.o present idos á legit m»r sus crédito* *“ hubiera»! por cal tirados sulaui-nto. lo« ..»o ...» n— —*--»■*	**
por e»l tirados sulam-ute los que se han referido y — mandó citar lus pait *s para oir sentencia de graduación, d (lonsidcraódo que las costas procesales se estiman como oí® d ito alimenticio y se les pone en primer lugar en estos juicios *•" gun se piai iica eu todos lo-juzgados y tribuna es
Con-ideraudo que la Municipalidad debió haber sido satis* echa de rus contribuciones en su < porlunldad con los prodeci jos de ios mismos bienes concursados y no habiéndose arí verificado debe jproce lerse al aboro como mi crédito refaccionario d* virtud de la apoca ion que tienen esa* contribuciones para ate“” d r a los rumos uu pol. ia lliuoHMpbl de que resu lau uimedia mente beneficiadas las fincas in bañas.
Considumudo que los aoree Jures ¿¡piteemos espedí nnvtlffnnn nur a cobrar kiih crédit >* «mi ».i nro ìm*t«, di
a es de Ih
i ¡a* tie*