cmit't'r.aio o incuriioa en las pemis ¿e1a ley y por bastantes los es traios del Tribunal. Hiba.ta 21 de Fabrerojde mil ochocientos .««tintay odio. — Manuel Antonio Palacio’ —Por mandado de su firm.—Eugenio Pontun.	"E- O- '28
Poi esta mi primera Cartádé ódictd, Cito, llamo y emplazo al moreno Inocente Gon/.aluz para que cu el término de nueve días contados desde esta teehuee píeseme bu la lteal Cárcel de esta ciudad s lesea ruarse de la culpa que le resulta en lo-raUsu qira id le sij le por lesiones al de igual clase AnteUio Congo, seguro de oírsele y administrársele Justusmy de lo «emrtVrío se 1« declara rebt ley i»uti mar, é incursoen las penas "de ja ley, Habana ypebr ro lt)de 1866.—Manuel Autotliu.P ilacio.-*-Por manda,do del Sr. Juez.—Br. bernardo del Jniicoi V pura su publicación en la Gaceta oticial libróla presente. Hal/aíra fecha ut-supra. ítr. bernardo dei -tunco	■ • - -	*-P O 28'
A coiuecoencia de la causa formada por suicidio del asiático (¡aspar consignado á don Manuel García Foutapa y ueridas al llamado Joaquín ocurrido el día 21) del actual ha dispuesto el Sr. Alcalá« mayor de esta ciudad se convoquen por tres uúmélos consecutivos de la Gaceta oticifllá las personas que puedan itar ra/.ondeesos hechos y sus circunstancias y 4-\ lu¡< parientes del dundo para que délltl'O (le quinto día eotnpare/.Carí en el juzgado los primeros a manifestar lo que sepm y los segundos si quieren ó no hacerse parte en cata causa y para su ctl»r|H¡miento libre la pres te. b.juctil Febrero 17 de 1868. —José de Ortega Miliario pú 'ico.	G O' 28
En virdud de providencia del Sr. alcalde mayor del distrito de Iti Catedral por ante mi, se cita, llama y emplaza por segundo edicto y término de veinte dias á todos los que se creen con derecho á heredar á O- AutonioMarquuz y Uarciga uutural y vecino que filé dai pueblo del Calv.rio, de estado viudo y de cincuenta y cuatro años de edad; advirtiendo que se ha presenta-jo áoptar a la herencia doña Luisa Márquez y Gartdga que so dice hija del reh-rido D, Antonio.—Habana? de Febrero de 1868. —(iabriol línmirez.	E 15
Por el presente, que se Insertará en tres muñeron consecutivo» de la Gaceta oficial, so c.ta y emplaza nuevamente á los lieredoros legítimos de D. *• Me ce 1 Loinur, fallecida en eíta Ciudad el día dos de Octubre del año próximo pasado, hija legítima de U. Ignacio y de 1). * Merced Bpnitez, dejtroii.ía y seis «nos de edad, casada q te fue cun don Juan Santiago Aguirrer para que eu el término do veinte dina ocurran á este Juzgado po, conducto del infrascrito esermauo á deducir en forma sus derechos á la herencia en el juicio ahintest to de aquella; en el cual sehan pieseutudo hasta ahora G. Frauc seo de Paula, D.** Muría Mauuoia Teresa, D. * Maiía de las Mercedes,!)." Maiíu Julia, h). * Muría de R-gla y D s Maiía Asunción de la Caridad Santiago Agui re y Lomar, aspirando á la declaratoria de herederos de la finada D. p Merced, con el carácter de hijos legítimos de cata y del referido O. Juan Santiago águirre.— Hibaiia y Febrero diez y nueve de mil oehocieutos sesenta y oebu.—Manuel Antonio Palacio.—Por mauduto de su fifia.—Eugenio P nton.	‘ E. 28"
Por esta mi primera carta de edicto cita llnutuy emplazo al pardo Prudencio, esclavo de D. Francisco Pulga,oh natural y vecino do esta, soltero, de campo de diez y oeho años, estatura creciente, pelo paaa, nariz roma boca belfuda. liento anch i ojos pardos, y sin barba, para que dentro de nueve dias contados desde la fecba, se presente eu la carcul pública de esta villa á desear guise de la cuipa que lé resulta en 11 causa formada por hurto de billetes de la Real Lotería áD. Hilario Castañeda’ seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrara justicia y de lo con trorio se le declarará rebelde y contumaz é inciirao en las penas de la ley- Guanabnens trece de Febrero de mil ochocientos so sonta y ocho,— Alzpurua,—Luis Justo Marín.—Y para su publicación libro esta—Guanabacoa trece de Febrero ¿de mil ochocientos sesenta y ocho.—Luis J. Marín.	E O 28
El r. al uldo mayor de este purtido judicial ha dispuestojen el abinteptato do D. Francisco Au< r ide sopubiqneen tres números seguidos de la Gaceta oficial el siguieute edicto. Eu virtud de providencia del Sr alcalde mayor do esta jurisdicción, se cita llama y emplaza por primor edicto y término de treinta dias á todos los que se crean con derecho á here lar á .1). Francisco Aturad® y Alfonso vecino del partido de Melena que fal eció ab n-testado para que oomparezca en este juzgado dentro de dlcbo téi-mino á deducir el que los asistn. Y para que tenga efecto rijo el presente, (¡limes diez y nueve de Diciembre de rail ochocientos sesenta y siete. Y en cumplimiento de lo prevenido libro la presente.—Guiiines trece de Febrero de mil ochocientos sesenta
y ocho__Pedro Plutarco Renté*	E O 28
D. Pedro A liaran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc.
Por este ini tercer edicto y pregón cito llamo y otnplazo á don Juau Alvaro/,, natural de Asturias, soltero, vecino de esta, tabaquero y de ií) añoi para que dentro de I lleve dias comparezca en la escribanía de Gobierno á ser notitíoado, citado y emplazado para ame la Real Audiencia donde deberá constituir repre scutacion del fallo dictado eu la causa formada coutra él por violación á la negara Brígida Moreno apercibido si no lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y por bástante los los estrados del tribunal para que con ellos se entiendan dichos trámites y los (lemas que ocurran en la segunda instancia. —Habana Febrero 21 do 18li8.—Aheruu—Por manda lo de Su Sria.— Francisco de Casfro.	E O 26
Por este mi primer edicto, cito. Hamo y emplazo al moreno José Calasan Rodríguez, libre, natural y vecino de e til, soltero de diez y seis años y zapatero, para que en término de nueve dias comparezca por conducto del actuario á hacerse cargo del traslado déla acusaciou fi.se u que se le coutioro en la'causa queso le siguió por couato de robo á L). José ne Calzada, apercibido; si no lo verifica, de que se enterideudeiácou los estrados del Tribunal. Habana veinte y uno dé Febrero de mil ochocientos sesen ta y ocho.—Aeran—L. Agustín Valerio.—Ea copia.—L. Agustín Valerio.	E O 2(i
ido. D. Jo si Germán González Albcrít aI alde municipal encargado tic ta utcaldia mayor de esta cabetsru por enfermedad de su prop elario,
Pur esta mi tercera y ú tima carta de edicto cito, llamo y emplazo a don Félix Pare?., natural de Sau ¿Antonio de los Baños, vecino do la Güira de Melena, soltero, labrador de 19 añoi d-edad, de estutura mediana, pelo y cejas castaño, ojos pardos, nariz, frente y boca regulmes, lampiño é hijo de D. N. y dona Ma« ría Perez para que dentro de nueve (lias después del último anua ció se presente eu la cárcel pública de este pueblo á descargarse de la culpa que e resulta eu la cansa seguida por homicidio de don Gabriel xrquei.a, y asalto y robo á otros, cierio y segur . de que je hacerlo ton seleoirA y administrará recta y cumplida justicia y en caso conlrario se lo declarará rebelde y.contumaz é iucurso en las penas ele ¡a ley sin mas llamarle u¡ emplazarle ha-cieuJosi j las notificaciones que ocurran eu los e.trudos dftl.tii-bunal que le parará el mismo perjuicio que si fuesen hechas en persona—san Cristóbal Febrero 19 de 1868.—José Guzin m Aibe l'ú—Por mandado de 8, cria. Santiago Gutiérrez de Calis
E O 25
D. Antonio Coste!Is de Ortega Alcalde mayar ilcl distrito del Pilar por S. Al etc•
fot esta mi piimora carta de edicto y preg incito, llamo y emplazo al asiático Alfonso Aramia vecino quo «va de la calle de Tenerife número treinta y nueve, tabaquería ‘’La Rosita” para que dentro ie nueve dias emita l<1r *tos,ln la trulla se presento • i lu Cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición, á descargarse do la culpa que le resulta en los nmiuales que se lo signen por hurto de un billete del Banco .Español por valor de trescientos peso-; á 1). Vicente Cabrera seguro quo de hacerlo se le administrará justicia; y de lo contrario se lo declarará rebelde y emitan z 6 iucurso mi las pena» de la ley. Habana catoree do Febrer de mil ochocientos sesenta y ocho. Costlls de Ortega. Por m.i tlado de sil 8na. — L Amador García. Y pira su pu-bi csciou en iros números de la Gaceta oficial libro la pies-lite, H tbaua quince de FeUiero de 1868./— Es copa—_L. Aína-
En virtud de providencia del Sr. D. Pedro Alteran alcalde m yor Docano y <lel distrito do la Catedral por ante mi se Mea á pftbrca'snbasi* pof férmiúóAe-veime dias loa-biauea..,gi-
ffuiqnies. Una .casa »itqadii en la calle de Aiiton-Recioque é corresponde, ei Jiúnter« jjeteuta pero que dicen ser el s. tenia y dos-entro las je Vívusgy . Esperanza de sois metrts diez céntima-. íl'oqpjrenle quince raejjros/veinte y cuatro centímetros trente do fondo lasado en ci ico tnil Boise, tantos Veinte y dos escudos novecientos ochenta y cinco jñjle-irnos, y otra casa contigua á la un.
Íerior rousta je Mis metro» veinte y cuatro centímetros frente de onde valorizado'un cinco .mil seiscientos noventi y tres escudos luatroqientos ochéuta milókiuios. Ambas pertenecientes ul mo-euo 'Aniceto Rubio ’Caúrpo y para su remato' está áeñiilácfo el din' íiezy éels del entrante Marzo á la» once do sú' maiia'naen las ucríaí del juzgado V.allo'de Santa Clura números veinte y uno onsécuentB ales autos qúe coutra Rubio Campo signe Ü. Ma-Iiuel Madraízo sobre pesosi Y cumpliendo lo’ mandado libro o.
dur Garcia.
E O
.UGIjTEh.
Eu los autos intestado de D. Tomás de lo» Meros, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Boleo pqr ante ral que de nueve en nueve días y durante treinta so deu lo» pregones de la ley, á lu» casa» pertenecientes á dicho juicio cuya sitúa ciou y vaiores son como s guen:—Una en la callo de Sitaros es. quina A lado la Gloria número cincuenta tasada eu treinta y des mil novecientos setenta y cuanto escudo», treinta y doscniuímos y otraen el cade de Apudaca numero cuarenta y seis, tásala en Veinte y siete nul ciento v-inte y dos pesos, oclieuia y cuatro céntimos.—Hubana8de Febrerode 1868.Br. Felipe 1*urnari.
A 27
Por auto proveído por el Sr. A caldo moyor del distrito de piudalupe, á consecueucla de los seguidos por D“ Mlcaola Val-dé» coutra D. Juan Rlvas, sobre desahucio se ha roñalado el diz vo.uto y ocho del corri«nte me» á las doce de su mañana, eu la» puerta» del Juzgado, sito en piseo do Tacón, casa número 1, esquina á la cabe del Marqué» González, pata que tengiefec« to el remate de los negro» nombrado» Felipe, de nación congo, como de cuarenta ano», tasado en doicientns peso», ó sean cuatrocientos escudo.-; otto Lorenzo, criollo, como de treinta uñns, quebrado según »ti dicho, jaetipreciado en mil escudos; otro nombrado Mariano, como de sesenta año», eu reiscieutcs escudos y otro Antonio Lucumí de cíncu uta año», tasado en sete-ciento» escudo»; y los muebles y enseres correspondientes á la panadería, situada en la calle de Riela, casa número setenta y tres donde so eucuentraii lo» referidos muelles. Y para su pub icacion eu la Gaceta Oticial, en eumplimien'O de lo mandado libro la pre-
»ente__Habana 21 de febrero de J868.—Manuel Barrete.
R. 27
Eu virtud de providencia del Sr. alcald \ miyor dm distrito de la Gatedral por ante ral so sacan á pública subasta por término de veinte dias ios bienes correspondientes á la testamentaria d» L). * Dominga Martínez Negrón y son lo» slguieni.es -'La Es-tanda quinta denominada la Bollada ” ubicada eu A ineudarus jmrtido de Arroyo Naranjo cuartón do Barco; coiupu «ta de una caballería sesenta y nueve cordele s ochocientas noventa y ocho varas planas después de deducidos once cordele» ciento do» vari-s planas que ocupa 1» faja de la línea del ferroscarril de Villanueva Liúda por el Este cotí el camino Real, por el Norte con la esiuu da decreto, por el O -ste con terreuo del I igeuto Tole lo y perol Sur liou la e .tanda ,vLa Condesa” tasada con su dotación de eslavo, animales y enseres de labor y demás nscesiutides eu uo venta y dos mil quinientos nouentá escudos novecleotos noventa y cinco milésimos Ei ¿’utrero d-nomiuadu Le Raima ub.-cádo en el cuartón del Reloj partido de Onrabál o compuesto de ocha caballerías de tierra líala por el Este con él camino iteal por el Norte coa el potrero CsjT.neu por el Oeste c°n el mismo pot ero y por el Sur con otro de don Tonas Hernández y ui nombrado MorJ/S tasado Qou todas su. auecsí'iádes eu treiota y tres mil quinientos cuarenta y dos »«culos, cuatrocientos s-seuta y dos m léannos, dos esclavos do 8oi vicio nombrad <s Pablo y Carinen el primero cocinero y co» cliero de treinta y »eis años avaluado m mil orhocieutus escudos la «egnuda de licita v cuatro anos lavandera valorizada eu mil Cimtrouieulo» escudos. Y los mueble» y aib jas del oso de la fina» d t lasados en novecientos cincuenta y seis escudos. Estan-uo señalado para la subasta de todo el día veinte y tres de Marzo entrante á las once du su mañana en las puerta.» del juegado, calle de San.a » lavanlimero veinte yuuo, —Habana 20 deFebrero de 1868.—Uabnel Buinirez.	H 26
Eli los autos del intestado de doña Moría Regia Sosa, sé lia dispuesto po el señor alcalde mayor de Guadalupe, que el remane ue la estancia canteras, de una caballería de tierra sitúa la en »1 partido je Puente» Grandes, tasada ert oeliu riiil quinientos ire'íuta y dos escudos, frece negrt'S de ámbus »exea y vai'iis oda des, tasados eu aiez y ocho md novecientos escudos algunos ique-bles en doscientos cuarenta y tres o«pudo»; y varios anima les en cuatrotontos sesenta y dos escudo», tenga efecto el día dos del entrante ines de Marzo á las doce, de la uiañaua, eu la puerta de la casa del juzgado y que se nnuucio al júblicopara la mayor c mcurrencia'de lidiadores.—Habana 18 de Febrero de 1868.— Manuel Bárrelo.	K 26
_________j pesosf
Ireseiite. ílabanjt quincaí de Febrerode mil o'úlioéíeníos seseu-a y ocho.—GibncT Raniircz.	'! 1( y2
Eñ lo» auto» que sigue don Pedro de la Calleja elidirá don Domingo Soria y Quiróos en cobro de Jiueio, ha dispuesto el 8r. iicalile mayor de Jesús María quo se subasten, por término de teinté días hábilea dos caáas situadas eu esta ciúlad, una eu la calle del Rayo ñámelo96 compúettá de seis íiiétrás siéeo deitlíi etrós do frente treibta y cuatro metro» diez conlímetrós de foi,-o y sois metros dos centímetros de fronte ile fondo, eu íeziñil doscleutos setentfiy ocho escudos iinvemielitos Veinte y ciucó milésimo» y lu otra’eu la «alio de Tenerife uáiír 39 coifi» puesta de cinco metros cun enta y dos centímetii » de f. élite por diez y ocho metros seseutá centímetros de fonda tasajo, rasada en tres fui i cuatrocientos éétouta y entro escudos y cnáírocientbs-quince milésimos cuyo remato »e verificará eivel jiizg.ido «¡lo en la calzada del Príncipe Alfonso nuiñéfO 225 et diád ‘ápiiehde ub tira» anuncio ó sea el posterior al vencimiento de los \ edite dias hábiles de la subasta a las once de la mañaua.—Habana y Fe. hiero 19 de 1868—Eugenio Pont n.	R 26
Eu los autos segu dos por doña Josefa.Fernandez, de A iza contra doña Iiabel Piada de Camilejo en cobro de ; eio», bu dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de .1* su» Muría estar señalado el día tre» del entrante á ias once de la mañaua ea la puerta del juzgado para el remate de la caía -le ínáinpostéríW y arutea situada m la callo de Villegas número doce compuesta do cuatro antros sesenta y dos cun ti niel rus de tienta y catorco moteo» Ule fundo retasada eu sois mil cuatrocientos so-euta y ocho esciuros quiniantu. noventa y cinco milésimos. Por si hay a quien quiera hacerle postura ocurra a ventiearlu el dia y hora señalado.—Habana 17 de Febrero d» 1868.—Eugenio 1 onton.
R 26
A coneecuencia de los mitos ejecutivos que sigue D. José Angulo, contia la viuday herederos d D. Joaquín Perez y González, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor de este partido judie a que el dia 7 del ¡mu diato Marzo, a las doco del dia, y en las puertas d»l Juzgado, se rematen los h enos embarga les en di ches autos, consistente» en una casado manipostería y teja situada en esta vi a, calle de San Miguel número ciento veinte; reta «da en dos mil doschntos cincuenta y nueve éscud ■ quinientos cincuenta milésimo-. Y par í su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficia', libro la presente en la villa de San Antonio á ocho do Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de Porto.	R- 28
A consecuencia dol incidente al concurso de D. José María Gómez de la Cáreoba; formado para tratar del remate de una casa-quinta; osla dispuesto por el Sr, Alcaide mayor del disrriio de Jesús María se proceda el dia veinte y siete del corriente á las ocho de sn mañana ai lemaiede la referida casa quinta situada en la Calzada Real del Monto número ouatrocleuto- doce tasada en veinte y ocho mil trocientes cuarenta y ocho p sos diez y ocho milésimos para que el qu t quiera instrnirse ocurra á mi escribanía.—Habana21 de Febrero de 1&6S — Por Junco. Eugenio Pouton.	K 26
Por auto proveído por el señor acaldo mayor del distrito de la Catedral por ante mí está mandado en la testamentaría de D w Josefa de la Rocha Gallardo se anuncie al público por térmi no de veinte días el vemateide una casa de manipostería y ti jas situada en el distrito de Guadalupe, calle de Manrique esquina á la de San José número setenta y tres, compuéeta de siete metros ochenta milímetros de frento, veinte y seis metros ochenta milímetros lomo y siete metros en el frente de este, tasada en diez mil setecientos sesenta y nuevo escuuos setecientos disienta milésimos, cuya diligencia tendrá electo el dia 20 del próximo Marzo eu el juzgado sito en la calle Cerruda de Santa Clara númo 21 á la» ocho de la mañana. Con la advertencia d« que dicha casa tiene hecha la proposición del precio de su avallo pagaderos en esta forma; se reconoce en ella el censo que tuviera la finca como parte del precio si se adeudare derecho de hipoteca so nbuuaiá del mismo precio y el resto se aplicará ul pago de los tres mil pesos de un ciódito, legítima y m-jora exbi-tiióudo se el sobrante que hubiere. Si hay quien qu.era mejorar est' proposición ocurra á la escribanía á instruirse ó al juzgado el dia señatado.—Habaua y Febrero 11 de 1868*—Ldo. Agustín Valerio.	E 2l
Por auto del Sr. alcalde mayor decano lia señalado ti día dos de Marzo próximo venidero á las doce déla mañana, para el remate de la estancia S. Nemesio que perteneció á bienes de regulares, situada eu el partido de Pepe Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, Compuesta de una caballería y cieulo sesenta y do» co-ideles de tierra, tasada en dos mil doscientos cincuenta y un escudas ochocientas cuarenta y dos miiésimar.—Lo que se anuncia al público pan que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse.—Habana 31 de Enero de 1868.—Por ocupación del escribano de Hacienda, Antonio Armengol.
v	R 5
UUNVOCATOUIAS.
Por auto proveído por el señor .Alcalde mayor de osle partido judicial y por unie raí, se ha declarado intestado el lalieci-mieutode duu Cristóbal Mirabel y por sus herederos á lo» quo según derecho deban serlo; á los que se convocan para que dentro dol término de treinta dias se presenten ¿deducir el que les asista. Y para su publicación |libro la presente. Siid Antonio Febrero 18 do 1868.—Antonio de Eorto.
G 28
Por auto del juzgado de marina de esta provincia, se lia de c arado intestado el fallecimiento de doña Inos Ig’lesias, natural y vecina del pueblo de Regla de 65 años de edad y viuda de D. Pascual Paredes y dispuesto que se citen, llamen y convoque a los que se consideren con derecho á heredar á la citada doña Ines para que dentro de veinte dias comparezcan en dicho juzgado A deduolr los derechos deque se crean asistidos,en la inteligencia de que ba ocurrido como tales aspirantes duna Rafaela, doñ i Francisca y doña Andrea Paredes é Iglesias bijas legítimas déla difunta*— Habaua y Febrero 22 de 1868.—Cátltis de Acosta.
.	G 26
Por auto de veinte del corriente proveído por el señor don Antonio Izquierdo alcalde mayor de e»t* ciudad y por unto mi está dispuesto que por cedulones y por tres numerus con sccutivos de la Gaceta oficial »e anuncie al público haberse declarado intestodo el fallecimiento de doña María del Pilar Sabina Kivas é Isiisi natural de e»ta ciudad hija legitima de don Antonio Rivas Iziguirr» y de doña María del Cármen ísasi deeitndo soltera y de doce años de edad y por «u» heroderos á los que conforme á derecho deban seplo y que se convoquen á las personas quo se crean con dorocho á dicha herencia para quo dentro de treinta dias ocurran á este jns.áado á hacer valer la» acciones que lo» asistan. Y parara que tenga efecto la publicación dispuesta libre la presente.—Bejucal lebrero 21 de 1868.—José de Ortega notario público.	*-l 28
A consecuencia de la causa formada contra »1 asiat eo Vic-torian , por herida al llama lo Ignacio, ha dispuesto el 8r. Alcal do may. r de asta ciudad, se enroque á e.-te ultimo que corres, p nidia á la Dirección de Obras Públicas, con »1 número uchocien t>s d ez y nu. v.i del Temple, el cual obtavo curta de < o medio en o lie de Noviembre último. Y par» quo dentro d» quinto di-comparezea en este Juzgado t éil el fin d» evacuar un acto de justicia* Y para su cumplimleuto libro la presente.-Bejucal y Febrero diez y nu ve do mil ochocientos sesenta y ocho.—Joré de Ortega, notsrio públ »o.	D- 28
En los autos testamentarios del Exento, tenor D. Fraucisco Maity y Torren» ostá mandado que por lo» periódico» de u.»ta ciudad Gaceta oficial y Diario de la Marina ae haga saber al público la proposición que lince el heredero 1). Francisco Marty y Gutiérrez para adquirir la octava p-vee que corresponde á lo» menores hijos de doña Prudencia Marty y Valdés, mimbrado doña Elena, doña Luisa, doña Candelaria, don Antonio y doña Loretn en la hacienda proindiviso Nuestra Señora del Oarmen [ a ] Pande Azúcar ubicada eu el paitido de Ba ja ¡u isdicciou de Pinar de Río con sus fábricas, esclavos, anima es, muebles, utensilios etc* retasada en ciento cuatro mil cincuenta y du» escudos doscientos veinte milésimo»y es á saber; don Francisco Marty y Gutiérrez compra á los referidos'meuores por medio de su curailur la octava parto que representa en la propia hacienda, por la cantidad liquida de diez mil escudo» que reconocerá en a siete octavas partes que representa en la misma hacienda tas que ha adqui» rido por escritura, pública de cinco coherederos, una que poseo como heredero y laque adquiere délos citados menores abonando ¿ esto la usura sup. lar de un ocho por cielito al año reconociendo ademas el impuesto que grava latinea y resultando vru diiia dicha octava pane en mas de los dos tercios do su tasación. Lo que »u hace saber al público para que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo en el término de tremía dias —Habana y Enero 3L de 1868.—Ldo Plácido Mari».Borrego.
G 27
En las diligeneias formada» por la desaparición de don Antonio de León para trarar de sus bienes ha dispuesto por ante mi el señor alcalde inayur de este partido judicial que se convoquen nuevamente por Mes números consecu ívo» de la GacaUtolic.al á las persona» (me so ervae con derecho á la herencia de aquel pa ra que en ti téinnuo de veinte dias compar. zean «u éste juzhudo con loa documentos justificativos á deducir sus respectivos derechos haden Use piesente que yg han comparecido eu el juico por medio de »u 1* gítim» repreeentaciou la sucesión de don 1* rau cisco León hermano del expr sadu D. Antonio. Y para quo tenga efecto d olía publ icacion libro la presen o en San Cristóbal á
17 de Febre,o du 1861/—Santiago Gutierez deCelts.
C *¿t>
El señor aLu de nnyorde Bulen por aníe mi on auto de 27 del corriente y lia declarado inteata-io el falleuimieutu du don Bruno Masip v por aun herederos á los que con arreglo a dere-oho deban serlo convocándoseles por treinta números de la Gaceta oficial pura que eu e»a dilación se preseuten con los documento» que lo acrediten á deducir el que les arista. Y para «u publicación libro la presetti.—Habana Eueto 28 de 18b8¡ Caiios
Laimnt.	G S
»- «u:< »
El Sr. alcalde mayor de Bden ba dispuesto por ante mi que por lies números de ¡a Gaceta oficial se convoque A don José Arese» natural de Asturias, de veinte y tres anos de edad, depen diento y veemo do esta; y D. Bemardmo Fernandez natural ce Santander, de diez y ocho años de edad, so tero, dependiente y ve cinodeosta; para quo dentro de tercero d » del último auuncio comparezcan on el juzgado á evacnar un acto le jurtte a eu ci ust crimiiial.-Habana Febrero 15 de 1868.-Juan Rogueira. ^
En la causa criminal formada por lesiones al asiático Cásiule la noche déi trazo d* 1 áctun en circunstancias de transitar por p Campo de Marte ba dispu Sto el Sr. alcalde mayor de Jesús Ma
na se convoquen las personas qu» ouedau dar razón del suct »>
sus ciicunsu.ucias y aptor, para que en el término du cinco días contado» desdo esta lecha se presénten en el juzgado per conducto del actuario á declarar lo que les cousie.--Habana J eb™ro de 1868.—M-uuei Padilla de Aguiar.	U G -Í8
A consecuencia de la causa formada por quema luías.giar es que se infirió el asiát oo Vartm de, ingenio San Kuíaol de la propiedad de don losé Mari» Perez ha dispuesto el señor alcalde mavor do esta ciudad se ceuvoque por tres números consecutivos de ía Gaceta oficial al cxpiesado Perez para que dentro
dti tercero «lia comparezca en e^te juzgado para m acto de jaali-cia. Y para su cumplimiento libro tu presente*—Bejucal y febre-ro i9 de 18í>8.—José de Ortega nptmijo pubiico. (i O 23.	;
El.Hpñop olcri 1 Ae~mayor.^d..di§^TÍt.Q;.;dQ Befen ha.:.dispuesto, por ante mi en los autos seguidos por la sociedad do Llamas y cotnp. contra don «Lian Gasean ni en cojjio ^1« ^ escudo* que por trqs números de !a Uacela, dhciaf' se cite"’al Expuesto Gaspanui paira que dentro de se s dias contados desde el úlfcim • anuncio ocurra por ¡si ó por poder bustante a oir ol fallo definitivo queou di¿hpactuación ha do pronunciar*© apercibido en su defecto de la j declara tona de. estrados. Y ‘pura* »ti* umplirniento libro la'pfó* *e¡Ue.—Tfubaña febrero'21 do i^fiS.-^Jaan Kegueira-
u [ - ~	u o- M
! A consecuencia de las diligencias formadas' pb’r fi*IIécliíiUnto! de don1 Cítrios Fernañ3ez' ha proveido el tr. alcalde mayor dol distrito de Beleu por ante el Br. don Felipe Ponían «I auto siguieitter—-Víst-os: en mérito de lo certificado por los escribanos
SilblicOs do esta ciudad se declara intestado el fallecimiento de Qu CáidoB Fcrnaj^le/y	de .Aslmi».». .vecino do la calle
del Principo número 429 y por sus herederos á los que por de* rocho corresponda sucederle, convoqucseles por medio de edic1 tos (juese fijarán en los lugar« s públicos ó insertarán en la Gaeo tal oficial p ira que dentro de treinta dias comparezcan á deducir-* 1o|y libróse exhorto al sériórjíie« de primera ín<t:iñcu 'del nací* miento de dicho Fernandez con el propio objeto ó igual término pita que lo veriquen legalmente repres atados. Lo proveyó, mandó y firmó el señor alcalde mayor de Beien en lii de Febrero de 18G3, por hiite m?; doy fé.—Juau Llace^.~--Br. ^Felipa Fqrnari. Y. paya su publicación y etéeí<)H preyenidos libro in pi^sonte. tta-báua F. brero *20 de de t3ti8 —flr. Buenavwitma G. Galicia.
:il [ ........................ * 0 6
En la causa criminal formada por la muerta repentina de un a.jiático cuyo nombre y domas*generales ¡se »ignoran ocurrida el dia ocho del corriente en la casa núm. 173 de la calle del Aguila «ié donde esa inquilina ha dispuesto, ql soñor alcalde mayor de Jesús Mai;ia convoquen las pprsoiiM.s qu« puedan dar ra/.on de la proced»íInc]a dfe\asiático muerto y délos quo se croan con dere-_cho á reprepeiit ir esta causa para qu© se presenten en el término dé ciuco días.—Habana 11 u el Febrero de 1808. Y para su cura plimiento libre la presento.—Habana Febrero 11 de 18>58.—Br. Bernardo del Junco, f	G O 26
El señor alcalde mayor del distrito del Qerro lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta o fióla] se cenvo que á con ./osó Galdó natural de Galicia, soltero, labrador, de 19 ahos.decdad y vecino que eraejol lercei; distrito p ra que dentro de tercero d:a clespiies del bltimó aoiincio, comparezca en este juzgado á evacuar ni^ acto «le justjcja—Habana Ecbrero 19 de 1868.—Br, Juan Francisco de lo1 Beyes.	G O í2tí
A consecuencia ae la causa por fallecimiento repentino del moreno Antonio León, peu^rido qu Santiago de las Vega», el dia diez del actual, ha dispuesto el Sr. ¡Uealde mayor de esta iudad, se convoque por tres números de la Gaceta' oficial, á lae personas que puedan dar razón del hecho y de sus circunstancias, para (pie dentro quinto dia comparezcan en el .Juzgado inanifestai lo que sepan. Y á los pariente! del finado para que en la misma dilación comparezcan á manifestar si se muestran ó no parte, en dicha causa. Y para sn cumplimiento libro la presente.—Bejucal y Febrero diez y siete de mil ochocientos s «cuta y ocho.—José do Ortega, notario público.	O. O. 28
•»•jEI Sr. alcalde mayor dol Pilar ha dispuesto so convoque por la Gaceta oficial en tres números lousecutivój á Saturnino Carta-ya pura que se presente en el juzgado á evacuar un acto judicial en causa criminal. Y para su publicación expido la presente,— Habana 20 de Febrero de 1368.—Ldo. Amados García.
G O 28
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar ha ni« meato se convo jiie per la Gaceta oficial y eu tres númerós consecutivos á á las pera mas que sepan y puedan declarar sobre las heridas que recibiera D. Francisco Espósito en el mes de Enero último, pasando al juzgado á ministrar sus*ate8tadon. Y para*u publicación expido la presente. Habana 16 de Febrero de 1868.—Por manda-dodesuSria. Ldo. Amador García,
G O 28
En la causa criraloal formada por conato de suicidio del ne» gro Julián Congo, esclavo de D. Ignacio Garc;a, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial, que por trun nú** meros de la Gaceta Oficial de la Habana, se convoque á un asiático nombra.lo Bernardina, que se dice haberse encontrado el dia del hecho en la finca dei citado García, para que dentro de quinto dia, después del úitimo anuucio, se presente en este Juz* g*Jo, á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Colon y febrero 18 do 18ü8.—Munu«l V, Ga-V*: ia	C. Ov27
Alcaldía mayor dol Bejucal.—Ha dispuesto el Sr- A1 caldo mayor de esta ciudad, á consecuencia do la causa forma a contra el negro José Vidal H •rrera, por hurto de dinero, prendas y aves, á la morena Escolástica Herrera, se convoque por tres nü-ros de la Gaceta Oficial, á ias personas que puedan dar ra'.ou dei hecho que se persigue, pura que on el término de qu nto dia, lespues dei último anuncio, se presenten eu este Juzgado á fin do •icclarar 1«» q*ie les conste. Y cumpliendo lo mandado I.bro la presen e.—Bejucal febrero .’8 de 1863.—Justo B.uona.
C. 0.27
Eu la causa criminal seguida contra ol moreno Antonio Babí por heridas, ha dispuesto el Sr. Comandante mi itar de esta villa se convoque por tres números consecutivos de ia Ga ;6ta ofic al, á los moionos Arcadlo Velasco y Francisco Lucumí, á fin de que ieniro de segundo dia después dei último anuncio, comparezcan «m el juzgado de la citada Comandancia por ante el actuario á prestar uo atestado que tienen pendiente.—Guanabacoa 14 'de Febrero de 1868. —Ldo. Luis J. Marín.
C O 26
El señor zlcaldo mayor de esta villa y por auto mi ha declarado intestado el fallecimiento de don Francisco José López y por sus heiedoroB á losqueseguu derecho y que se convoque á las personas que puedan dar razón del mgar en que naciera dicho La pez en Asturias y si tiene parientes y donde residen estos, asi como si se le conocen algunos bienes mas quo un baúl y las ropas de su uso que es lo uuico que se halló á su fallecimiento y quienes sean su» herederos para que en el término de taeinta dias desp íes del úitimo anuncio comparezcan en este juzga lo á manifestarlo. Y para su cumplimiento libro la presente, —Guanajay Febrero 10 de 1868,—Jo.-é María Castro,	G O 26
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de Guerra*—A consecuencia de la causa seguida por homicidio del negro Juan Escusura perpetrad© en la noche del 19 ü«j Noviembre último eu la calió «le Manripue esquina á la «ie Hrahoues ha dispuesto est~ ’uzgado quo p r medio de la Gaceta oficial en tres números cone secétivos se convoque á las personas que puedan dar razón de he« h j á fin de que dentro de tercero día después del ultimo anuir cío c*»m» arezcan en la escribanía á mi cargo a declarar lo que le1 conste. Y para se publicación libro esta.—Habaua febrero 18 de 1863. — Alejandro Nuñez, escribano segundo de guerra.
O O 26
Por auto proveido por el señor don Rafael Casanova y Jiménez, alcalde mayor de este partido judicial y por uut*) mi á consecuencia de la causa lormada por huido de azucares eu el ingenio Fajardo de la propiedad de don Francisco Gandarilla, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia 1 se convoque á don Rafael Herrera el cual estuvo de veedor en diego ingenio para que dentro de quinto dia después dul último anuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia que le ssui pievenido. Y a fin de que tenga efecto cumpliendo lo prexenido libro ia presente. —San Antonio 18 de F brero de 1868.—Antonio de Porto.	•	G O 27
Por auto del 8r. al *.alde miyor del distrito de B don, que lo proveyó en cinco del que cura * p«r ante mí se ha declarado que el pardo Ensebio Ghaure ba fallecí lo intestado, y por sus herederos á los que conforme á la ley deban sucederle, y se les convoca por treinta dias consecutivos, presenten á deducir ei <l«ieeho que los asista los mencionados bienes en al marcado térmi uo- Habana once de Febrero do mil ochocientos sesenta y ocno. Br. Gelipe Fornaris.	0 0	18
Alcaidía mayor de Balen.—En decreto de esta lecha á consecuencia de diligencias verbales criminales lia dispuesto el señor alcalde mayor, se cite por tros námeros consecutivos á don Juan Valdes López para que so presente en el juzgado á evacuar el acto pendiente.—Habana 17 de Febroro de 1863.— Gárlos Laurent.	G O 23
E1 señor alcalde mejor dol distrito dol Pilar ha dispuesto quo por tres números consecut.vos de la Gaceta oficial se convoque á dou Manuel Fernandez de Castro natural de Sevilla vecino que fué de la fonda del Correo; del comerc o, soltera y de 26 añ «s «ie edad para que á según la audiencia después del último anuncio compaietca en el juzgado sito en ia calle del Campanario núm. i 11.—Habana y febroro 15 de 18J3.—L io* J. Ramón Portocanero.	G O 24
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispues to se convoque por tres números seguides de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón como tuvo Ingar el hurto d® ropa en la casa numero 54 de la calle de Amargura el dia 15 del corriente y quien sea su autor ó autores para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado a dec ararlo —Habana Febrero 18 de 1863.—Por don Gabriel Ramírez.— Francisco de Castro.	G O 23
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial álas personas que sepan y puedan declarar con respecto al hurto hecho en lu bai hería de D. Tomas Areucibiaenei mes de Diciembre delaño próximo pasauo, para que se presenten en el J uzgado á evacuar un atestado. Y para su publicación expido la pro-ente.—Habana 18 «1« Febrerode mil ochocientos sesenta y ocho —L io. Amador García:
C O 22
A consecuencia de las diligencias promovidas por dou Luis Martínez Yiguier, por medio de su curador, para la ventad® la casa calle de la Haoaná número ciento sesenta y tr©9, lia dia -puesto el señor Alcalde mayor del distrito de Gua lalupc, se publique en la Gaceta oticial por tres números consecutivos d*»« veces cada nueve dias la ofecta que por dicha casa tiene hecha dou Fraucisco Garda Gutiérrez, consistente «n once mil escudos al contado, reconociendo además doscientos escudos en que está gravada. Y á fin de que el quiera mejorar dicha proposición ocurra por medio dol actuario a verificarlo. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habaua y Febrero 5 de 1863.—Por don Teodoro Sánchez. Juan Francisco Rodrigue/. G O 11
En el incidente de calificación de créditos del intestado concursado de don Carlos Sancuez, lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María que en tres náineros consecutivos se cite á los acreedores d« ignora lo domicilio, Caro y compañía y don Tomás Rodríguez y Compañía para la «entenca de graduación*— H vbana Febiero 18 de 1863—Eugenio Pouton.	G 23
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de quince dei cor* rúate se ha declarado eu estado de quiebia á ia Sociedad do'Mu-rion Urrieta y compañía hnbiéudose dictado todas las providencias que para tales casos previene el código do counjrcio entre ella» se nombra al juez comisar o al señor cónsul sustituto don Ju n J de Musét y de depositario á don Santos Villuverde se ha sen ilado para la primera jauta general de acreedores el dia seis de Marzo próximo entrante á las doce de la mañana en la Sala de audiencia dei Tribuuui, habiéndose retrotraído los efectos del referido au o con cali «lad de por ah*ray sin perjuicio de tercero al día primer.! de Enero próximo pasado y se manda publicar dicha declaratoria de quiebra por est« órdeu y edicto,s cori inclusión de lo que prescribe el artículo 1.057 del mencionado código que es lo siguiente:—La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos &í quebrado sino al depositario nombrado ba-io la pena de no quedar descargados éú viítud de dichos pagos, ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes á favor de la masa, con prevención á todas las personas en cuyo poler exis au pertenencias de la Sociedad quebruda hagan manifestación de ellas por notas que entragaran al señor juez comisario pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplice en la quiebra y se convoque á los acreedores para tu asistencia á la primera junia general bajo el aperciban ento de pararles ol perjuicio que haya lugar.—Habana y Febroro 18 de ly68. —Fernando de Castro.	q $3
Por auto 3el señor aicaVdo mayor def*distrito «le Baléti quo-lo proveyó en cinco del quo cursa por ante mi so ha declarado qué don Francisco'Barroso y Acosta lia fdlecido intestado y por sus! herederos á los que eanformü á derecho deban sdced«^rJe y se les jcouvoca por treinta dias consecu ivos y por medio de edictos, para qjie»se presouLeiuá.dtuluc utd.uuactaíiadftrnto)Q»^Ha-bana febroro ILde 1868.-—Br, Felipe Fornari. , G O 19 <
A consecuencia d » lacaua formada contra el moreno BouL laclo Pediólo por tobo vle uña yantado bueyes del potrero Fer ha dispuesto el sen ir alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta á los individuos nombrados don RuirmiRiu) y-s>u cuñado García á ii*u-do q-uo •corKJUWftu.áeste-juz gado dentro do quinto dia después del último anuncio Á‘ evacuarías estas quede resulta on dieña.causa. Y cnmpliendodommida-delibro la preeeote.-'-Bejucal O obrero, 14 «le -1868.—Justo Ba-roña. -	■ d G O. 27 * c*
Ei Sr. ALcaldo Mayor del distrito del Cerro, se ha servido disponer, que pjr tres números ,de la*Gaceta oficial, se convoque á-D -** 1-iaoel Ramos, H.** Manuela*MartínezyD. José López* de León, para que dentro de tercero día, después del ú.tjmo ttuunci*j, comparezcan eu este juagad© á evacuar-un acto de justicia.—Habana Febrero diez y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.	C O 26
Eu los autos del concurso do don Antonio Duartey Zeut-a se ha dispuesto por < 1 í>r, alcalde mayor dol distrito, «k* Jjjsus.María se cité.a los*óreeclé%	¿ia	¿T©l'eórih«*nie
mes ál «'doce d® su mañana eo n’pATfzcaii en el juzgado á fin dé qu^ elijan nuevo representante, por haber fallecido el que obtoijia ese encáfg apercibidos los qus^itíúft^tsÜirMiido estar y pasar por , lo que acuerde la mayoría de los coocurieutes cualquiera que sea * au	Habajka ?.Ü 4« Febrero de JSGS.srsPfirdon IWnardo
del Juuco, KuzkúVrbñm;	SASáií * Tfil i »3 ,
Miércoles 20 do Febrero dii II6S.
GACETIN.
I;
sucedft
ia fatiga viene necesariamente la necesidad del reposo y «1 lime?, aun''cuando'COYiYt'seJ todos <?1 rie.sg.v d'ó* Sor (íoiíjpafádós5 con loa zapateros, descausatop d® haberse, di vertido, tatito el-domingo. Faltaba un dia mi|s d«j bureo y, e^a preciso adquirir fuerzas.t 8rn embargo, no falt ú’oVmáscaras y comparsas p -r bis calles, niñas bonitas en las ventun ís y baicoues curiosos recibiendo iic.pávidos los rayos deLso^ftypre suf cabezas « ©oí* la t^^de lucjdo.pa^ hijo, ia ^légjfioidj,	d«)brilUjr\ j(1
representados'eii las aoá prolongada filas brantes joyas caballos
lujo, la SganciJ, <jl dAefr ;. á«-)bnlfíi1 íolvi^roí-á VúioitiufÍe Al —A	'an las uoá jfrolongaaá filas de carrifajes por Cesium .
frescos prendidos, riqi í.nnosj carniJtge.^ briosoo^
El cuadrb era Soberbió.1
Al ver tablar InarafviHasi
¡Viva, dije, el CarurçyaJL , l. í 8olo el á tanto mortal 1 »Sacara de sus casillas.
Sus casas abandonaron todos por la noche, unos para dirigirse á los parques en que se agolpaba la muchedumbre de curiosos como siempre ha sucedido. Eu verdad, aquole i el punto mas apropósito para ello, por la viva claridad que en él reina, por su amenidad, por la frescura del aire que en élse respira, por su situación céntrica y por su proximidad á los odifi ños de diversión pública y á los cafó-} y restaurante En el baile pasaron ol resto de la noche los que habían dormido de dia. El inas concurrido do todos fuá ol del gran teatro quo por no haber función dramática comenzó mas temprano que el autjrior. Allí se echaron de ver to las las posibles «xcentricida les en materia de disfraces. ¿Y quién© eran los que se ocultaban bajo aquell <n ir «jes tan ricos y «lega tes unos y luir grotescos otros? ¡Quien es capaz de averiguarlo! Por eso deben habar abutidado los chascos como de costumbre.
Un chasco en un baile ayer Uu marido recibió.
• ¿Y quién fuó quien se lo dió?
Encontró álií á su mujer Yr chasqueado quedó.
Gran ñocha fué la del lunes por vida nuestra! ¡Cuanja cara pálida, cuánto rostro marchito se voiau al dia siguieute por esas callos do Dios! ¡ Lian caros pagiran q iuá algunos ias fugaces horas de placer qu > en el baile ©uc Mtraron! Per«» la juventud es así: abusa de sus fuerzas, agota en un momento su alegría, con-fiaudq en que dosp.ies le será tfácil recobrarla. Esta esperanza ciega en el porvenir es la que c instituye la radiante felicidad de los primeros anos. Lo» desengaños uo vienen si uo mas tarde.
* Mus la pluma á lo que veó Melancódca se ha vuelto.
Pecado es este y muy feo,
Cuando el di»s Momo anda suolt»,
Dj que no quiero ser reo.
Pensemos, pues, on el contento general, tomemos parte en la fiestu y dejemos lai graves reliixioues p*ra mas tarde. Apropósito, allí viene la cuareun i durante la cual las cosas cambian de as. ecto y los hombr es también.
Tras el loco Carnaval Yione la grave cuaresma.
Cou su ayuno temporal Parece cada mortal Pliego de papel en resma.
Periódicos dominicales —Hemos tenido •! gusto de recibir en esta red«cciou ios siguieutes correspondientes al último do*
mingo:
El Moro Muza número 17, con un retrato y dos h«»jas de grabados.
La Revista Militar, número 3.
La Aurora, número 84.
El Eco del Pilar, número 21.
Nobles de España.—Reproducirnos de nuestro colega, el Diario de la Marina, lo siguiente:—“Tinomos á la Vista t! cuaderno l.° del libio que con este título publica en Madrid D. Juan José Vilar y PsayU.
••De lo que acerca de usa publicación ha dicho uuo du los periódicos de la corte hacemos «l .siguiente extracto
“Recomendarnos á nuestros lect res el libro que con .el tí tu lo do Linajes nobles de España, ha empezado á puúlicar D. Juan José VUar Peaylar, cronista y rey de armas de »3. M. Católica la Reina D.86 Isab 4 II. Es un catálogo completísimo de todos los apellidos españoles y escudos de armas que á :ada uno pertenecen, consist endo ol número d«i estos uii 14.000 perfectamente grabados, al que les sigue una sucinta pero clara explicación de los colores do los mismos.
“El autor de la obra do que hablamos, posee en el archivo de sucar*o la h storia genealógica de ea la uno de los apellidos que figuran en ella, *si como un gran número de privilegios, ejecutorias y otros aooutntiiitos, de difícil acce-m para lo« demos, de donde ha podido sacar, después de un largo y constante tr«bajo L s ivia que debía formar el libro en cuestión, viéndose obliga do ademís á hacer pesquisas en los eñames de la bibii»t«ca nacional y las particulares de ulgunas personas complacientes, alcanzando por fin su actividad, no sin sacrificios ni ga«tjs cuantos justificantes deseaba.
La obra está dedicada á »3. A. R. el Serenísimo Sr. Principo de A«turias y os digna de llevar tal nombre eu la portada, por bu Indole, sn redacción, el tipo elegante y claro del texto, el papel excelente que se ha elegido y ia perfeccioo eu la parte de dibujo y grabado.”
Las personas que deseen convencerse de lo que queda referido pueden dirigirse á la casa de D. Antonio da Meca, apoderado dol autor, calle de las Dam,as número 78, donde podrán examinar el cuaderno citado, según auuncios insertos en los periódicos de esta capital.”
Segundo y último abono.—Nadie duda que oste será mugní fleo, lauto como el primero, que «s lo mas que se puede decir. Constará de diez funciones, ias últimas que ia Sra. Bisturí efectuara en I» Habana. Las ocho obras que ofrece lnompresa poner «ií escena son todas notables. N » h lya miedo que faite ninguno de los actuales abonados. Scguu hemos oido decir, si hub.es® mas palco» disponibles m*s se abonarían aun. di la Riston no fuese una artista de un inmenso talento dinamos: “Fortuna te dé Dius hija etc. ” pero como sucede lo contrario, agregaremos que la fortuna que eu la H.ibaua h i teñid > como en todas partes no es mas que la insta recompensa de su gran talento artístico.
Miércoles dt Cení a.—Pasaron la« locuras del Carnaval con ellas los momentos de desahogo que al hombre le son purmL tidos en medio do lo« afanes y disgustos qu« constantemente le asedian. En las frentes páliJas por 1 s vivas emociones del placer se ve hoy la ceniza destinada á recordarnos que á pes.»r de la agi tacion continua á que la vida nos con lena, polvo somos y poivo nos volveremos,El contraste no pue«’e ser mas notable ni máselo«* cuente. D,es pues dol mundanal regó jijo que acabamos de presen ciar, comienzan los días de recogimiento durante los cuales esta* inos obligados á meditar sobre el mas aublimo de los misterios de nuestra religi n. Los fieles comprendiéndolo asi, acudirán á lo templos á fin do tomar parte en la* preces que los ministro« del altar principian á dirigir hoy al cielo al conmemorar la redención dol género humano.
En el baile.—Una joven amable y bella so cagó hace algún t ompo con nnjóvea a quien amaba. Al concederle su mano creyó recibir de él en cambio la felicidad, pero so equivocó. Salióle ol marido cascabelero, pero en «u calida 1 do mujer prudente disi** muló y calló. Sin embargo, por mucha bondad que haya en el corazón, cuando existe «n él también el resentí miento ©i muy di' ficil uooxpiriraeutar ei deseo de la venganza. Llegó el carnaval, y la desdeñada esposa resolvió aprovecharlo. Cubrios© con uaa c»r®ta y un dominó y ae dirigió al Liceo. Allí estaba aquel á quien bascaba. Llamó su atención y él creyendo que habia hecho una con*iuis^a no se separó de ella.
—Déjame por Dio«, me fastidia* ! ie decía-
—¿Te fastidio?
—8i, me abu res,
—; Masca rit al
—Eres muy pesado.
—¿Como?
—Muy tonto,
—¿Me Insultar*, máscara?
—A lo« hombres como tú no es posible insultarlos.
—¡Oh! e*to pasa ya de raya!
—Piensas quu no te conozco? Sé que ores mal padr©, mal esposo, un mal hombreen fin.
—Es imposible que una mujer do buena sociedad se atreva á propasurse de esa manera.
—-¿Pues por quien me tomas entonces?
—Yo no hé, pero solq á su marido osa dirigir una mujer que so respeta talos palabras.
J ie ¿.JJ 3- i t¡ oju, tienuj razQu.
rf,H la careta^ ,
ría Con la (¿uel 'i i é m p re
he tenido
—Si el inariil —ToatrevejUi —No poiqué pu-pta.
—No importa.	*m o a
mporta mucho. Con Jo qu .» ahora rae cubrepu®do d©cii -te lo que pienso, cou yffa ^o^t i^jjria igual valpiv
-—Julia, Hh >ra«i qúe te conozco. Vámonos! No t® oreia capaz do tamo a rujo,
. ••«Cal-lá touto!í No se h i*dic’.io siempre quo tiesotros laj bifiJ jertís, eu tapándonos Ja q»j.ra.descubrimos, ol corazón?
¡Ah. quitate oiR'imjos la careta v consérvame ©l tuyo cual era antes.
—Sari» entonara necesiTio qiie 1ocaiiqnhUras de vnevo.
—Vainqs ácom*nzar dasdf esta noehe. Lo lograré? -^Rqógfie á tu hjjo quo interceda por ti.
' ! —¿Como, si no habla todavía?
—Encargan Jóle que ine de el beso1 q-io tu íe haya* dado
antes."'......* • - ¡	■ - ‘r- i. 1	.............
—Júlia,»©i«es-an-áogeL-* **• - ¿ *..... * * • «. * - •
-*-¥jtú.uá pecador.y .U* i.....i.............. i .
~Arrepentido., Vámonos, vámonos-prunto!
OAOETIN REUGUOSO.
til:
Ml«rcoMdi|	/ j 5; 1	(J; \i .
.Santo» uel üu — S tucos Ssltasliati de Apacio, Cerárso y T.r-
biago. i. ... . ; I...........i	• 1
También »a mencionan lo» santo» P«pi»s, Diodoto, Conou Claudiauo, Ko^u/ttii|p IToíix y pt'o, compañ»roa todo» már tires ■ Porfirio y Faustiniaiio y Andró» obispo». Víctor pre»bít»ro coufe »orea, Alojaúdró {nttríárca cóníaíor.
.r.
FIESTA^ EL JUEVES.
lt
Miras '»olétrlne»—En Belén ‘la del Sa«r&ujent*> dé7 á 8 En la Oatedral, a la» tìi- Eu el Espíritu Santo, San Falipe S»n Isidro, Santi, (Jlars, Mot.»oriate, Santo Cristo Guada Upe, Carra guao, Cerroijffya|disanto},.parroquia de Guauabaeo», toda» á 8. D. M. de renovación de7¿ á 8. En el Potosí al Señor del mismo titulo de-7 á 8.
Corte de Maria.»—D a 27 de Febrero—Corresponde visitar áNtra. Sra. de ta Coronación en Jesus María prifil’giada. Eu Guauabacóa á Nuestra .Señora de los Desamparado» en Banto
Domingo.
El jueves V7 di Hsoriieiine me» < las 8 de ,u mañana tendrán lugar a» «x«quia» eu 1a iglesia parroquial de Ntra. Sra du Guadt-
lupepor el eterno descanso dol alma do la Sra Di Luisa Kerrauo de PeltlfefS Y'stfru ga a las personas de su amista 1 que concurran á osle acto para encomendarla í Dios.
‘ Los Sres. Sacerdote» qne etr ete dia do 7 á lOdela mañana se sirvan celebrar mis ,s en la citada parroquia con uu responso al.finál pl.r et aliñártela expresada señora, recibirán en el acto dita peso, tu) real. ; t i ___________■
HABANA 36 DB FEBKEKO.
‘ VACUNA.
*• ájJíi'..* -qíi. i •...	..t	*.*•..	.	¡ i	„	1
Juéves.—Do 8 á 9 en el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 19 en Guadalupe.
Viérue».—De 11 á 12 en Jeau» Mar ja.
Mlófctriési Ed el Satrtúário de líegla.
Sábadíf-CEil la Cibá'C'oúátéto'riál de ideur.
Domingo —De ll a 12 en la sjalu Capitular.
| iaettaa-.De 8 á.9 e¡u Jesús del Monte, * *
Idear.—De 8 á 9 en ou la Buuofipeucta.
Lu'úeái— Do 8‘ dy eu ‘Skú -íico.a».
Idem—Da 11 á.l'dlon ii.ilon,
Marina.—De 8 á 9 en el Espíritu Sauto.
Idem.—De 11 á l'Jeli'el Mdiiserráte.
Miércoles.—De 11 ti 12 un euCorro.
Idem.—De 11 á 12 eu Carraguao. iglesia del Pilar. pactuiaiinoe ,u semana.—f*rnnerd[átrito*.—D. Mariano Coma», Amargura 51.—D- Miguel Pons, Obrapía 98.
Senundudistrito.— u. Julián (Jüt'dova, Luz 46.—D. Domingo Caballero, Pteota 50.
lercer distrito.*-Ldo, D- Luis Le Roy, Prado '.0.—Ldo. D. Emiliano Nuñez, Attolra dol Norte 153,
Coarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno ¿emana!, prestara su servicio el primero que se presénte.
Casa general de Dementes.—Diputado para el presente mes ElSr. Canónigo magistral Dr. D. Mariano Hernández Guillen
RpaL Casa de. ünnejicencia y Maternidad.—Ei Sr. diputado Dr. D. Juau Bruno de Zaya».
Real Caso, de MaterouLnd—Diputadas de raes.—La» señora» Marquesa de Villalba y D. •“ Juana Adan de la Vallina
Asilo de dan Josl.—Taller (reitera! de arte» y oficios, — El 8r._v.tcal. D. Autoulo María Muñoz.
Hospitales de San Celips y Santiago, y de San ,Lázaro.— Inspector ue mes.—El 8utidel»gado principal de Medicina vocal de la Junta Municipal de Caridad, 1), litaron L. Cbapie
LIBROS E IMPRESOS.
Reglamento del Monte de Piedad.
Real ¿rdeti sebee documentos de giro.
Autos abordados porta Real Audiencia.
Real cédala de 3(1 de Enero da 1355.
Arancel de costas procesales.
Idem para la provisión de (Jate Iras da la (Juivereida i. Reglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales.
Idem de los establecimiento» du sagitada E.isefuuza. Idem de la Escuela da pintura, escultura y grabado. Idem de tVíedicíua y Otrujía.
Reglamento del Batallón de Iugenieros,
Idem de las Milicias du infantería y Caballería.
Idem para ol gobierno y régimen facultativo del cuer» po de Sanidad Militar.
Ley sobro retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declararon de S, M. de 17 de Junio de 177J para cumplir lo dispuesto ea el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución da lo» etpedie.i-tes gubernativos sotire las serventía» públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Reglamento para ei servicio de las Aduanas, nnrucciun reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
Reglamento para ul régimen eoCuomico y administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción.
Idem para ia previsión de Cátedras de Begundi fianza.
Idem para el aprendizaje de artes y oüeios.
Idem povieional de contabilidad administrativa Tesoro,
it ease
y del
Visitador general
Idem qne ha de observarse por el 3r.
de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para ios establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para ios oficiales del ejército de América.
Idea para ol gobierno de loshospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sauidai militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Alonte pío pura viudas y huérfanos. Reglamento para las Biudieaturus,
Ley de Ayuntamientos.
detn pira las exenciones del sérvioio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem para los interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Esputos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre ¡áocledades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las compañías de torro-carriles y demas sociedades mercantiles jor ae i mes, de siguroi mutuos, etc.
Idem para el servicio que deben prestar las partidas vo— antes de (duardia civil y rural.
Apéndice lí la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado. Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba-illa, hipoteca y amortización, ídem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas»
Estatutos para el régimen del Colegio, de Abogados. Leyes sobre deavinculaeiones civiles.
Reglamento de Cároeles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de (Jobernacion y Policía.
'Vdenanzas municipales, fcdam rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula solre privilegios de inventos artísticos.