PERIODICO O FICI AT i DES, GrO B LE UNO
*. « in • i 15
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
SlIPKSIilB CIVIL DU U SIMPO II SL ISLA UK CUBA
Dirección «le A«luiiiiistracioa local.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Abril y número 392, se comunica al Excmo. Sir. Gobernador Superior civil la Real órden que s'gue:
“Exento. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Fiscal de la Real Audiencia de Puerto Príncipe lo siguiente:—Para la Promotoría Fisoal de la Alcaldía miyor de Baracoa de entrada, vacante por traslación de 1). Baltasar Pynciano Zubia, y dotada cou el sueldo de 1 OuO escudos y 3S00 de sobresueldo, la Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar á D. Manuel tiarcía Meneses, Abogado de los Tribunales del Reino. —De Real órden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden del limo. Sr. Director de Administración á los fines prevenidos.
Hubana 9 de Mayo de 1868.—El Jefe de la Sec-ciou, José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Eterno. Sr. Gobernador Superior civil .con fecha 28 de Marzo último, la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterada la Reina [Q. D. G.) de la carta de V. E. número 55, fecha 29 de Julio último, en que manifiesta haber recurrido á ese Gobierno superior civil el Director de las escuelas Profesionales en solicitud de que los institutos de segunda enseñanza cesen de expedir títulos de agrimensores S- M oido el Reai consejo de Instrucción púdica y conformándose con el parecer emitido por el mismo, ha tenido ábien disponer que en ios institutos de segunda enseñanza su continúen expidiendo títulos de agrimensores y peritos tasadores de tierras, y en lns escuelas profesionales, los de agrimensores como hasta aquí se ha venido haciendo, sin que para ello haya necesidad de crear las clases que esa Junta Superior de Instrucción indica en su informe.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se inserta eu la Gaceta de órden del Umo-lár. Director para conocimiento general.
Habana 11 de Mayo de 1868. El Jefe de la Sección, José francisco Mantilla.
Sección central.
El Eicmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que en virtud de haber pasado ú otro destino el Lector 2. ° de la Administración general de Correos, D. Tomás Moreno se corra la escala entre Tos de su clase y queD. Santiago Diaz y Rodriguez nombrado en 25 de Abril próximo pasado, ocupe el último lugar.
Lo que de órden del limo. Sr. Director se publica .en la Gaceta k los efectos que están prevenidos.
Habana y Muyo 9 de 1868.—El Jefe de la See« .cion, José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia ■servido admitir la renuncia que hace de bu destino don Domiiign Uuacb, Administrador de Correos déla Isabela de Jagua, y nombrar para que le sustituya en dicha plaza dotada cou el haber anual de seiscientos escudos u D. Leopoldo Arabí.
Lo que de órden del limo. Sr. Director se publica á los electos que están prevenidos.
Habana 8 de Mayo de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
INSPKCCIüN DK OBRAS PUBLICAS.
Sección J *
Vista por el Excino. Sr. Gobernador Superior civil lo instancia promovida por don José Carreras repiesen-taute fe la sociedad ‘‘Hijos de Pascual y Vives” en solicitud rie permiso para hacer los estudios correspondientes á la prolongación del ferro-carril de Sierra Morena basta el punto que se considere mas apropiado en la Ceja de Hilario, de conformidad con lo propuesto por esta inspección y la Dirección de Administración se ha servido acceder a los deseos del expresado Carreras; sin que por esta autorización, según prescribe el artículo cuarenta y dos del Real decreto de diez de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y ocho sobro construcción y explotación de ferro-carriles, se entienda conferido derecho alguno contra el Estado ni limitada de ninguna manera la facultad quo tiene el Gobierno de conceder igual autorización á los que pretendan el estudio de la misma línea.
Y de ór.ien del limo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Hubana 8 de Mayo de 1868.—El Inspector 1, ° P. A„ Antonio Mi,lina.
Miércoles 13 «le Mayo «le í8«¡S.-&aii Pedro aiegalado, confesor.—vircular en Santaclara.
Central de Contribuciones y Estadística de esa Isla por fallecimiento de don José de Frías, dotada con el sueldo anual de dos mil cuatrocientos escudos y tres mil seiscientos de sobresueldo, á don Julián Perez de Lema, Jefe de Negociado de segunda en la Península, A‘ ministrador cesante de propiedades y derechos del Estado déla Provincia de Murcia, y que ha sido Jefe de Negociado de tercera mas dedos años. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr, Gobernador Superior civil con fecha 3 del aotual, se publica en la Gaceta oficial á los fines oportunos,
Habana 6 de Muyo de 1868. P. A Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil cout fecha 11 de Abril último la Rcai órden siguiente:
“osemo. Sr.—Parala pinza de oficial tercero de Administración vacante en ia Ordenación general de pagos de esa Isla por pase á otro destino de D. Casimiro ValÓésy Diaz dotada con el sueldo anual de mil escudos y dos mil de sobresueldo, la Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien nembrar á D. Federico (Jrousseiias, oficial de igual clase que ha sido y ea la actualidad quinto de la Aduana de Cieufuegos, comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. eu cumplimiento con fecha 3 del aotual se publica en la Gaceta oficial á los fines oportunos.
Habana 6 de Mayo de 1863.—P. A., Ortiz.
“Ministerio de Ultramar núm. 685.—Excmo. S%— Puralapiaza de oficial 4 ;5 de Administración Celador de Aduanas de la clase de primeros, vacante por cesantía de D. Pedro Navarro y Magailon, dotada cou el sueldo anual de ochocientos escudos y mil doscientos de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bíeu nombrar á D. Rafael Díaz Valentín oficial tercero, y quinto en comisión pn la Contaduría general de Hacienda de esa isla, cuyo nuevo empleo servirá también en comisiou con arreglo al artículo cincuenta del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado por S. E, con fecha 3 del corriente su cumplimiento se publica en este periódico oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Mayo de 1868.—P. A., Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 1 f de Abril último, ia Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5 ? de Administración vacante cnJa Contaduría general de esa Isla por pase á otro destino de don Rafael Díaz Valentín, dotada cou e! sueldo anual de seiscientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo, la Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar á D. Nicaforo Miró auxiliar segundo del Consejo provincial de Sevilla con el sueldo auua! de quinientos cincuenta escudos; comprendido en el artículo 30 del Rcg ámenlo orgánico de 3 de Junio de 1866.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del actual se publica en la Gaceta oficial á los fines oportunos.
Habana 6 de Mayo de 1S68.—P. A., Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil cou fecha ,11 de Abril último la Real, órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto de Administración, vacante en la Contaduría general de Hacienda de esa Isla por pase á otro destino de D. Mariano Guillen y Mesa, dedada con ei sueldo anual de 600 escudos y .1600 .de sobresueldo, 'a Reina (Q. D. G.) ha tenido á bíeu nombraren comisión con arreglo al artículo 50 d»l R-glamentó orgánico de 3 de Junio de 1866, á D. Casimiro Valdés y Díaz, oficial 3 ® en la O deuacion general de Pagos de esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del actual se publica eu la Gaceta oficial á los fines oportunos.
Habana 6 de Mayo de 1868.—P. A. — Ortiz.
«tendencia general de real hacienda de la siempre
FIEL ISLA DE CUBA.
Por el Ministerio de Ultramar con feoha 24 de Marzo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto en la Aduana de Cienfuegos, dotada con el sueldo anual de Seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo v..came pov pase á otro destino de D. Abelardo Merelió que la servia la Reina fQ. D. G.J ha téuido á bien nombrar á D. Manuei de Zayas contador de la colectu-lía de la Aduana de Baracoa couigual sueldo, comprendido en el artículo treinta y cinco del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento epu fecha 3 del actual se publica en el perióuico oficial para general conocimiento.
Habana y Mayo 11 de 186S’—P. A.,J. M. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla ■con lecha 4 de Abril último la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Con arreglo á lo establecido en el artículo 39 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de ISG6, la Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar Jefe de N' gociado de primera clase con destino á servir Ja plaza de igual categoría y clase vacante eu la Sección
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Circular.—.'Esta Intendencia general ha dado cuenta ai Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de un expediente promovido en queja sobre que varios pro» pietarios que reconocen imposiciones en favor de es'a-blechnientos piadosos, pretenden al abonar sus réditos rebajar el 14 p.§ de su importe que por contribución territorial y recargo municipal dicen haber satisfecho, sin tener en cuenta que de la riqueza imponible de la finca gravada se deduce el 25 p.g por huecos y reparo?, y que por este beneficio de que pretenden deber disfrutar el censualista, resulta solo un 10 y medio por ciento de contribución por todos conceptos; y en su vista y considerando que si bien la Iteai órdeu de 26 do Febrero del año último previene que del producto total de las fincas urbanas se deduzca el 25 p.g antes de señalarlas la contribución que solo deberá gravar sobre el 75 testante este beneficio se concede al propietario según dicha soberana disposición para compensarle de los huecos y reparos que durante el año experimente su finca, y que no estáñelo los reditos de censos y demás disposiciones de que se trata, sujetos á aquel quebranto por ser una renta fija y conocida, tampoco deben estar comprendidos en el expresado beneficio, S. E. se lia servido acordar de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general y sin perjuicio de lo que en su día se digne resolver el Gobierno de S. M. á quien se dará cuenta del asunto, que satisfaciéndose por los censatarios ó dueños de las tincas censidas la contribución íntegra que afecta al censo, están en su derecho al exigir la parte que corresponda á dichá carga, con mas la de los céntimos adicionales bajo el concepto indicado.
Al propio tiempo y reconocida la necesidad de aclarar la forma en que debe aplicarse por los Ayuntamientos al formarlos amillaramientos, la meucionada Real Órden de 26 de Febrero del año último, á fin de evitar íeclatuaciones sobre este particular, 8. E. se ha servido acordar de conformidad también con lo propuesto por eota Intendencia y á reserva de la aprobación de S. M. que para graduar la renta imponible de las fincas cen-sidadas, se aplique la rebuja del 25 por ciento concedida por razón de huecos y reparos únicamente al importe del alquiler que resulte con separación de la reuta censual ó sea á la renta que resulto después de deducido el rédito de los censos, toda vez que el importe total de estos réditos, se considera por otra parte como renta líquida imponible y no susceptible de disminución ni de gastos.
Lo que manifiesto á V. S. de órdeu de S. E. para su cumplimiento por parte de ese Ayuntamiento en oi concepto de que también se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad partí general conoe miento ,
Dios guarde á V- S. muchos años. Habana 7 de Mayo de 1868.— P. A., Juan M. Ortiz.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de.
SEGJWDA SE001.0N.
OFICINAS O !•: N K itA J- ES
Administración «le íJoiilribucioiies «le la Italiana.
Negociado de pripiad idea y derechis del Estado.
Denunciado como mostrenco un solar marcado con el número 27, en la calzada de L iyattó, se couvocau á las personas que se consideren con derecho á dicho, para que eu el término de 30 dias, á contar dséde ia publicación de este anuncio, se presenten en esta Administración & hacer sus reclamaciones previos los documentos que justifiquen la propiedad del terreno.
Habana 9 de Mayo de 1S68.-'Callejas.
Infanteria «le Marina.— t postatiero «le la Habana.
Comandancia.
Debiendo procederse en remate púbüco ú la venta de 522 forros de catre y 11 fundas de cabezal usados, que carecen de aplicación, los señores que quieran hacer proposiciones para la adquisición de dicnas prendas, pueden pasar á examinarlas al almacén de esta fuerza, existente en el Real Arsenal del Apostadero, en ouyo local se hallan, y presentar aquellas eu p ¡ego cerrado ante la Junta económica que ha de consti tu Lise para el remate indicado el juéves 14 de la semana próxima del corriente álas 12 de su m.iñma, en la Comandancia de dicha fuerza, sita eu ei uienctouado Arsenal.
Habana 8 de Mayo de 1868.—El Comandante Jfe-fe de las tropas, Manuel liodriguez.
Banco español «le l:i llubunu.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D, Anselmo González del Valle se le provea de nuevos títulos con respecto á las acciones que posee de este Establecimiento bajo los. números 5990, 2509, 2510 y 7163 por haber sufrido extravío los que antes se le expidieran, ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos di ia Gaceta oficial y los periólioos de esta ciudad, se convoque á las personas que puedan conceptuarse cou.derecho para impugnar, (lidia-solicitud, cu lalulcli^eiiuia do que se
!n nimiigxiH*
accederá á la miatmi, si dentro del término de quiuto dia después del ú'tirno anuncio no se estableciese recla-tnacion en contrario.
Habana Mayo 5 de IS68.—El Secretario, Ldo. Juan del Valle.
CUARTA SUCCION,
O ¡(JIÑAS LOCALER OB LA HABANA?
Uoltiei’iio Político «le la liaban ti.
D. Audrés Suris ha acudido á este Gobierno.en solicitud de establecer una casa de baños eu la calle del Obispo núm. 40.
El Excmo, é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud, á fia de que ios que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones eu la Soerotaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 4 do Mayo de 1838.—El Secretario, P. O. Mariano Canencia.
Gobierno Milidii «le la Habana.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar, se cita al soldado licenciado que fue del Batallón Cazadores de San Quintín Daniel Alonso Fernandez, para que se presente en la S ;cretaría do este Gobierno cou objeto de enterarle de un asunto qua le concierne.
Habana 10 de Mayo de 1868.—El Comandante Secretarlo, Fernando tí. Lecomte.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador interino se cita al soldado licenciado del primer batallón del Regimiento Infantería de la Corona José Barril y Menendez para que se presente eu la Sscretaría del Gobierno á enterarle de una resolución superior.
Habana 9 de Mayo de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando tí. Lecomte.
Bxcmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
En cabildo orJinaricrde ocho del corriente, enterado el Cuerpo Capitular del título de Lieeucia io eu derecho civil y canónico, expedido por el Excmo. Sr. Go bernador Superior civil eu veinte y dos de Julio del año próximo pasado, á favor de D, José Simón Castellanos y Araugo, se acordó la toma de razón y que hecha la pubiicaoiou de estilo por la Gaceta oficial, se devuelva dicho título al interesado.
Habana y Mayo 11 de 186S.—El Secretario interino, Antonio Ituiz.
Debiendo tener efecto la amortización del capital de un millou de escudos del empréstito municipal, con destino á las obras del Canal de Isabel II, por cuartas partes i los 18, 24, 30 y 36 m :ses de la emisión de cada bono en sus séries respectivas, según el artículo tercero del pliego de condiciones para la subasta de los bonos que representan aquella suma, y cumpliendo en primero de Junio próximo los 30 meses de los 500 emitidos de la segunda serie ea Diciembre de 1865, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer que el dia z7 del corriente á las doce de su m mana en la Sala Capitular y por ante ia Comisión respectiva, se proceda á la introducción eu el globo, de ms 250 bolas que quedaron del sorteo pasado, y que las 125 que seextraigau de aquel, serán ios bonos cuyo capital (le eiucuenta mil escudos se amortice,á fin de que todas las personas interesadas y el público en general, puedan concurrir al acto que ha da celebrarse eu dicho dia y hora.
Del mismo modo, en primero del expresado Junio se abonarán los intereses del capital de la expuesta sé-rie qui vencen en el mencionado dia.
Habana y Mayo 12 de 1868—El secretario interno, Antonio lluiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por el Gobierno Superior civil, que los Impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero del año último, se recaude en la uticiua municipal, creada al efecto
situada en los entresuelos de la casa de Gobierno frente á la calle de Mercaderes, y hallándose eu la expresada oficina tolos los recibos del impuesto urbano y rural de esta jurisdicción y los de comerciantes correspondiente al 4. ° trimestre del corriente año económico, los contribuyentes por el concepto expresado, podrán concurrir tados los dias hábiles del 12 al 24 del corriente desde las diez (Le la mañana hasta las dos de la tarde á satisfacer sus respectivas cuotas, en el concepto de que pasado el plazo designado, se verificará el cobro por la vía extra-o. i naria que previene la Instrucción de apremio.
Lo que de órden de 8. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1868.—El Secretario inferí*
no, Antonio Ruiz.
No hibiuudo pulido celebrarse, porfalti de Imitadores, ei remate del suministro (le pan, para los presos déla Real cárcel; auuaciado pira el dia 22 del corriente; e.Eceni). ó lim>, SivGobjrna loe Breé den te se ha serv.do señalar da nievo ol dia 27 del entrante Mayo paraqaetenga eficto dicho acto en la Sala Capitular con ei mismo tipo y coaliciones marcadas eu el pliego public ido en la Gaceta oficial de 3 de Marzo último.
Lo que se animóla para conocimiento del público.
Habana y Abril 29 de 1S68.— El Seorctario P. I. Antonio liuiz.
Comisaria «le Policía.-Primer distrito.
Encontrándose depositada en esta Comisaría una cédula de vecindad expedida en 6 de Abril último ea la Artemisa á favor de D. Roque Martínez y Cortés, natural de Santander, soltero, dependiente y de 30 años de ecla 1, ¡a cual fue hadada-en la ca le de Villegas, se anuncia por este medio á fin dé que lo persona á que pertenezca se presente en la mencionada oficina en donde le será entregada.
Habana 8 de Mayo do 1868.—P. A.—Juan Bau-tista Romero. •
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
2 ? Fiscalía.
A cuantas personas puedan declarar sobre el robo hecho á la morena Carmen Aguiar vecina de la calle del Alambique número 53; se invitan por el presente edicto pudiendo verificarlo ante el señor Fiscal que conoce in la sumaria dentro del quinto dia contado desde su publicidad.
Habana 9 de Mayo de 1868.—El Secretario, Ma-¿M-Rmh’tytKir.—Vtu. Bno^-Jut Flaca1, Victoriano Mendigaren.
Por e¡ presente edicto se invita á cuantas personas puedan declarar acerca del autor o autores que cometieron el robo ¿don José Vidal en la fonda “La Estrella” sita en la calle de Neptuno número 10, pudiendo verificarlo dentro del quinto dia á contar desde la fecha de su publicidad ante el Sr. Fiscal que entiende en las actuaciones.
Habana 9 de Mayo de 1S68.—El Secretario, Mateo Rodríguez.—Vto. Bao.—Ei Fiscal, Victoriano Mendigaren.
6. a Fiscalía.
D. José Saeiiz Colmenero, Capitán, 6 ® Fiscal de esta
Comisión etc.
l’or este mi primer edicto, convoco por el término de diez dias para para que comparezca en esta Fiscalía con objeto de prestar declaración, al asiático llamado Antonio, vendedor de viandas por las calles, y según antecedentes, ha vivido en Jesús del Monte cérea de la esquina de Tejas.
Habana 9 de Mayo de 1SG8.—El Capitán 6. ° Fiscal, José Suez.
Iljéi'dlo «lo Ultramar en Culta.
Subinspeccion de Infantería Cuballería y Guardia civil.
Debiendo procederse al remate de la contrata de suministro de pan para la« tropas que se hallan hoy y puedan hallarse eu adelante en el primero y segundo distrito militar que comprende la Habana y sus fuertes, asi como las Comandancias militares y de armas de Jarano, Guanabacoa, Santiago, Santa María del Rosario, B jucal, Giiines, San Amonio, Mariel, Babia Honda, San Cristóbal y Pinar del Rio, coa sujeción al pl egó de condiciones que se hallará de manifiesto en ¡a secretaría de esi a dependencia, se avisa por este medio á las personas que (leseen interesarse eu dicha contrata que empezará á regir en 9 Setiembre próximo y terminará en S de igual mes de 1870, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado eu la precitada Secretaria; en la inteligencia, de que el remato se adjudicará á favor del que mejorase, loa precios estipulados en aquel y dando aí menos 14 onzas de pan confeccionado eon harinas do primera calida 1 y eu dos datas diarias.
Los pliegos que se presenten serán abiertos desde el dia 4 de Junio próximo á las doce de su mañana y á presencia de los licit olores que concurran al acto, eu el cual se darán diez minutos de puja verbal, pero no se admitirá ninguna que exceda del precio marcado en el de condiciones.
Habana 9 de Mayo de 1S68.—El Coronel Teniente Coronel Secretario.—Manuel Solis.
Iteal Colegio de Corredores
PLECIOS CO! KIKNTÈ8 AZUCARI S.
Blun -o inlcrior ii regalar.......•;]
liT. Guano a suuflrior-------------
Ideili -Il or eie:....«............
lite ii tienile ne Ourosne y Rillici
uu'o «Tlre-nuiar----------....
M. id. buono a Miipunor............
CogucTio hll’erior a tagiflur il'.' H l
9(T. U-)......................5
Id. id. bucini à superici IO à 11 id J ^debrailo inl'oiior n regiilar il" lz-1
é 14 idea............ ’
Id. buòno i|V Li a lo ul......-----
Id. superior ir.' j.7 ii IH id.
Id. Aortite IV.’ HI a CO VÌVITI____ •
Mascabado interior ii regalar------,
idem buono à superbir..:.-.- ---• I

Nùmero 12 á f-J.
minios. ....... ì
i
....... >
3 pg pre. CO d[v.
Madrid...............
Brceloua___-.....
Santander..-..—
Cidi*--------- .. -ì.......— j
Londres .... ... .... ...... ___ 10¿ ti 104 pre.
l’an»........................	2| á 3 pg dio.
New-York..................... 3u pg dto. 60 d(V.
Boston........... 284 dtoi 3 d[v.
ACCIONKS.
Ba»co Eipañol de la Habana... 20 acca, al 30 pg p[c.
Sociedad del crédito industrial.. 6 accs. al 10 p,g pp-.
4 aces., al 44 p.g d[c. con di-vidaùdo desde primero de Enei).
Oomp. española de alumbrado de gas.............
8ENORES OOliREDORES DE SEMANA.
t :	v -»
|)K hajirkisì v .A(vnn«KS.—D. José R. de Aragon y Lima don Miguel Nebot y Boueta, depeudieu'.e do don Manu >1 Gregorio Martinez.
De kkOtomo—I>. José Fontanili«, don Juan B. Bideau, de» poudiente do don Luis M. de lVrras. -
ilabaua 12 do Alayo do 1808.—LI Sóidico,¡lumi Jnlià.
Administración «le! ramo «le «-allea y paseos
Reifte 0.1 que compréndela tuerza de gente y tnm -tue ne orai .1 eu U eonipnsicioii de calles enei dia de 1 0/
Il	"I 4
I ff) t *
1_2 Ö £
P.iuLon'de obra
; <J
Calzada de Jesús del'Moule ...
E«pada......	..... ...
Gervasio..
Santa Rosa..................
Esperanaa...................
Corrale» ....................
Sauto Tomín.................
Ramírez .....................
Sitios........................
Figuras......................
Dermoide las mu rallas .. ..... Explotación de la cantera......
Pftesos....... .C...Í ..... .....
Trabajos <fe arquitectos...__
Playa ds Sau L.iaro.. .......
Mañaneo ...... ..........
Muelle, [limpieza]..........
Cuartel do policía...........
Gobierno político y Ayuntamb Cüciuas de la Intendencia,....
Trabajos del ios.7...... .... ...
Talleros del ramo.,.... .... ...
Carreteros y carro teñeron...
Sore u os, »linacéil y otirina-..., Boyeros y rundieron .......
Inútiles en barraron........
(dentilica.los eu barracón..... Convalecientes...............
— I -
Total
b
II
óH
6
IQ
159
...
a
'Q j
23
2d
c i. b
-=u¡
7 .. 20 15
2U
47 ..
2« ..
i? "
ñ ;;
!.. 83 10 39
24
[18
7
2
7
2
í¡
25
4
3
41 44
3 15
76 35U
200
2’.
w ..
28
C-
r
■4
10
|2.I9 28
4 I
2 l (i .. 4 1 2 t 4 t 2 l - -2!..
1..
200 31 50
RESUMEN.
A»¡	.....................
iMimncipadog............ ...	7»5
Oim»r roñad  ................350
Cumplido*..............;....... 21«
Kn depósito....................
P.UAAtÍOB ..........  ........ 20l)
1	«■». r - - - »V»» •— -	1069
iinltanaTj «la Mayo da	— Juan Isidro Diaz
QUINTA SEOOION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de UarJeuas.-r-Prosider.oia. —Con esta fecha he dispuesto se proceda-á la cobranza de las cuotas de los impuestos fiscales y JOs recargos municipales sobre las riquezas urbana, rústica y pecuaria y las utilidades de la industria y comercio, profesiones, artes y oficios de esta juris dircion, correspondientes al cuarto trimestre del año económico que cursa. Que también se efectúe la recaudación de los recargos del quince por ciento autorizados, por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, sobre los impuestos municipales de fincas rústicas, urbanas éindustria y comercio, con arreglo á los repartimientos que rigieron el pasado año económico de 1866 á 67, con el fin de allegar fondos para satisfacer los gastos ocasionados por fas epidemias del cólera y la viruela. Y que por cedulones en los partidos rurales y seis números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín: mercantil de esta Ciudad, se citen álos contribuyentes para que por sí ó por medio de personen), verifiquen el pago en los puntos y dias señalados á ios agentes recaudadores, quienes les entregarán los respectivos recibos talonarios; apercibidos en caso contrario, de que para el cobro se adoptará la vía de apremio en virtud de lo prevenido eu la Instrucción provisional vigente, sin contemplación alguna,en razón de que aproximándose la época de cerrarse ol ejercicio del actual presupuesto esta Presidencia tiene que esforzarse en cumplir con la mayor exaotitud el imprescindible deber de realizar con toda urgencia los ingresos, con el propositó de evifarque al comenzarse el nuevo ejercicio se encuentre el Ilustre Ayuntamiento atrasado en la cobranza y por consecuencia agobiado de créditos pasivos.
Puntos, dias de cobros y agentes recaudadores.
En la Mayordomía de estos Propio.1:, los contribuyentes do Cárdenas y su rastro del jliezy seis ai veinte y cuatro del corriente inclusive..
En el pueblo de Hato-nuevo,'lós del partido de Guamutas del quince al diez y ochó (te este mes, á don Ramón Solaros.
En el pueblo del Recreo, los del partido de Guu-najayabo del veinte al veinte y dos'del presente á don Ramón Solares.
Eu el pueblo de Cimarrones, los del partido de Cimarrones del veinte y cuatro al veinte y seis del ñu s que rige al referido D. Ramón Solares.
En elpueblo dcLagunillas, los'(jel partido de La-guirillas del veinte ul veinte y dos dél actual, ú D. José B. Barrenquy.
Y en el pueblo de Camariooa, los del partido de Camarloca del veinte y cuatro al veinte y seis del que cursa, á dicho Burreuquy.^-Cárdenas y Mayo 9 de 1868.—Bardagí.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo acudido á esta Tene'ncia de Gobierno D. Francisco Puentes vecino del partido de M&curijes en solicitud de abrir uii establecimiento mixto y tabaquería en el cuartón de Claudio, en terrenos de D. Luciano Galvan situados en dicho partido, en cumplimiento de lo que previene la di-posicion del Gobierno Superior civil de esta Isla de. 18 de Junio de 1858 se anuncia al público por cedulones en esta villa, en el citado partido de Macurijes y en la Gaceta oficial para general conocimiento pudiéndolas personas que se consideren perjudicadas con la apertura de dicho establecimiento hacer por medio de instancia dirigida á mi autoridad la» reclamaciones á qui so crean con derecho, durante el término de 30 illas que empezarán á contarse desde el ¡le lu lecha, Colon 9 de Mayo de 1868.—Dorregaruy.
Comisaria de Policía de Guanabacoa. —1 íabiendu _ presentado el Celador de la Asunción en esta Comisaría una pulsera media caña al parecer de metal dorado, que eu la noche del 7 del actual encontré en la plaza del Recreo de esta villa, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta dicho hallazgo, para que el que se considere con derecho á la expresada pulsera concurra á esta dependencia donde le será entregada prévios loa re-uisitos oportunos. —Guanabacoa Mayo 11 de 1868,— mingo Prado.
(lili
Do