h TUe|to, ocho' <luinc<'- veinte vuelto y veir tiuno, quo regia-•*’, 4 varia* habitaciones, un la de Ambrosio Ualvau ae enjon ,i galt»tuu y Otros in., trunientos sor-pechosoe, ademas duai-, lezat oo ropo reconocidas eoino alijas por el U. Eladio
f;lh Moas remitido después ul juzgado,y que al salir el Cela! 'I1 cuarto de Calvan observó que dos individuos huyerou,
dJ' capturados el uno era Audrre Aveliuo Pazos y ei oiré 7,“ .lupa Morejon: que tanto esto» dos como el citado Calvan ,|‘pre-oíl y que al lólio veintidós se agregar m ias diligeu-^iuiultáness instruidas por fl Celador del barrio de San Ni-c'7e¡ doude apar-ee la prisKin de Luciano Delgado: - Re.,ui-unio áidlios ocho vuelto, once, trece vueito, quince vuelto, trttiiit** cunr«nta y cinco, setenta y ocho, setenta y miey», no-*; niay tres vuelto y cieuto veintidós, que leí cuatro iudwiüuoa I.„pul joños estuvieron negativos en *us insiructivas: que Gal-J j, r¿couoció uua leva, disculpándose con que ias gauiuas y L iia« efect0:* «»con ti a los se los habría echado en su cuarto al-!aüet»fin S0: 9UÜ ^üu M*nuel Quintana, dueño y inorador de fié casal en que habitaba Galvau, vió a éste como á ias once y iedMe*diadela ocurrencia, que llegó en un carruaje acom-
¡^¿aiiotle un negro desconociuo, y quo metió en su cuarto un L» bulto, ó interrogado de quien era, contestó ser de su inadre; Le don Agustín Alvaivz corroboró la declaración del expresado Ajifltana. que esto en rueda de presos no reconoció al referido u0trjof y que iístéban González evacuó una cita favorable á va-iü#;—Resultando que del tólio cuaieutay cuatro en ade aute ¿e inquirieron Jos antecedentes criminales de los procesados, aitíüdo de notar lo que aparece contra Galvan y Pazos A folio# se-jeuta y UI,°* ««seuta y tres y sesenta y siete; que á fo'io noventa y seis, novsuta y siete, ciento cinco y cieuto yeiflfc0 y c‘utí0 agregaron punidas de bautismo y un recono-cnnif-uto todo concoiQitóüte a las edades do los supradichos que ai folio ciento siete se certificó el resultado do las convocatorias publica las en la Gac< ta, qm al voiio ciento odio fu© remitido Pazos Guenabacoa en virtud de la recla-naciou del |jijo cincuenta y dos, que f ueron puestos en libertad los otros tres |roiniicados; que al todo ciento veinte y ocho el ministe-• fl0 publico pidió diez y ocho meses de prisión contra Galvan, eltíooreseimiento libre paia Pazos y Morejon y la absolución de la instancia para Ddga to; que al fó.io cieuto treinta y dos vuslto se reseivó el Juzgadó proveer acerca del sobreseimiento co,firtendole vista a Gaivan y a Delgado; que tatos presenta-luu S|is defensas á fonos ciento tioiuta y cinco y cieuto «*.ua-j0„ta y do.-; y qu© según consta delfjlio ciento cincuenta y trtíH ai cieufcj cincuenta y reno fa .oció Galvan. Resultando al fóiio cielito sesenta vuelto que so selebio la vista y que se citaron las partes jara oir sentencia, veiitícándolo por medio de ta Galota a Luciano Delgado debiendo contarse ti término de dictarla desde el cmeo Jet ines actual en que te publicó el ult mo anuncio.—Considerando quo contra Pazos y Morejon no jesuíta materia para cargos hallándose am bos eu el caso previsto poi el artículo veinte y uno del Real auto «cordado de
ve.ntey uno da Agosto d© 183d.—Considerando eu cuanto a Dallado quw no hay méritos para absolverlo ni tampoco para condenarlo, debiendo aplicársele la ley doce, título catorce, partida tercero,—Couonierando que Galvan aparece culpable yqueauu cuando las acusaciones cutan por muerte del acu-Kftjo, tratándose de deiit <s contra la propiedad se h.illa vigente jaiey veinte y cinco, título primero, partida fétima y su» concordantes.—Bajo erdos fundamentos y definitivamente juz* uandO absuelve de la instancia ai preinserto Luc.auo Delgado St.sobrecde libremente con respecto á Guadalupe, Morejon y 6 Andrés Avel.no Pa«os mura. oyen lose asi misino en 1« acusación de Ambrosio Gaivau y quedami > responsables sus bie* i„g si lo»hubiese, dejado a la indemn zacionde los perjuicios y al pago de ta cuart I paite de ías eoufc is s * declaran de oficio jas tics cuartas panes re fa ites devolviéndose á su dueño la lupa encontrada é inutilizándose en su oportunidad loe lustru-njeu os preiudicaa- s, Not ti juese y piév.a citación y emplazamiento por <1 término ieg 1 co.i apot e bi miento de estibios ele-v,,be «.rigiualeb on consu.ta á a superioridad por el conducto íegu ar y eu !a tor na oriin&t'ia, — Yniouio Castells de Ortega —Lio. J Ramón f*oi taca-rere.—Y para su publicación libio -a pies ute.—Habana 7 uj Abril.de 1868. -Ldo. J. R mion Por csarriro.	A Id
iiiu/ro»
D. Juíin ilustra y Garrido alcalde mayor de1, distrito de Btlen
pi-r S■ Al. etc.
Pdr e»La nn tercera carta de edicto, cito, llamo y em» plazo ¡i D. Pi dro Suarez y D. Emilio Cantañou, iatura.es de Asturias, avlleros, del comercio, vecinos de esta, o veintidós años de edad el primero, y diez y ocho el segundo, * ira que dentro de inicie dias se presenten en la Real Cárcel <lc jsta cuidad, a descargarse de 1a culpa que íes resulta eu la cr .sa formada por in* c«uu o ea la tienda de ropas La Fedra., s ¿uro# que si así lo hicieren se les administrara justicia y de U contrario se les decía r«ra rebeldes y contumaces o incursoi en ,as penas de la ley.— Habauay Abril 6 de J86*A—Llanera.—Por mandado de su señoria.—Juan Kegueyra.—Y pura su publicación libro la pre-íent-.—Fecha ntsupra—Juan Kegueyra.	| E 18
ü. lJcdru Atieran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito
de la Catedral etc.
l’orjesto mi primer edicto cito llame y emplazo ¿don José Piñeiro ÜttSuuovas, hijo ue doña Merced, vecino de la calle de biiurez ulimero sesenta y ocho, pura que eu el término de nueve días ti presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpi que le resulta en la causa seguida por estafa ¿ don Angel Otero, seguro de que si «si k) hicieie, se le oirá y administr»rá justicia; y de no, se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las pe »as do la ley.—Habana Abril6 de 1808.—Atieran.—Ldo Agustín Valerio.—Es copia.—Ldo. Agustín Valerio.
°	E i O 18
D. Antonio Castells de Ortega Auditor honorario de Marina y alcaide mayor del distrito del Pilar de esta ciudad etc
Po. esia mi tercera caria cíe ed.cto cito, llamo y emplazo á D. redro Peioz, natural de esta, vecino del cuarto distrito, soltero, de treinta y cuatro años de edad y tabaquero, pava que dentro de nuf v>4 m se presente eu l«i Cávcel ue oA» nidad, á descarg?. de de >u u pi que le resulta eu los criminales que se 1« s¡* iba por herida ¿ D José Domiuguez Guerra; seguro quo u» hac i o »6 le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebe de y contumaz y por bastan • los estrados del tribuuai dondi se haiá i ias toda¿ las notitíqaoiones y diligencia» que ocurr in.—Habana Abril 16 de 1868.—Casteli» de Ortega. -P»r ínau- ado de 8u bria.—Ldo-Amador García.—La copia.—Ldo. AinsiorGarcia	^ ^
por osta mi primera carta de edicto y prego.t cito, llamo y empU á D. José Uarbaliada, natural de Galicia, vecino del quiute istrito, carretonero, sultero, do diez y ocho años de cd«d, hijo dt luán y de Tomasa Fernandiz, para que en el término de nueve dias contados desde esta lecha, compurezcaen el juzgado sito en la cali© dul Campanario numeio ciento once, A descargarse de la culpa que le resulta oa la causa que s© le sigue por lesiones á doña Antonia de Cárdenas, cierto y seguro do que »i así lo li ciere se 1j administrara justicia; y de lo contrario se 1« dedo ara rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley- Que en di día causa asi lo tengo mandado,— Habana 31 de Marzo de 1868.-Antonio Castells ue Ortega.—Por mandado de S. bria.— Ldo. J. Ramón Por tocar rero.—Es copia. — Ldo. J. Ramón Porlocar rere,	B O 17
D.Jesé Manuel Aiipurua alcalde mayor de este partido judieial
;orS.M.	.
Por «sia mi segunda carta de edicto pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Teófilo cuyo apei i lo se ignora, d© olicio albañil, como de veiuie y cuatio añOi, lampino, do estatura alia, co or negro; pura que dontio de nueve días contados dead# iu fecha se presente cu la cárcel pública ele osta villa ¿ deacargarse dn la culpj que le rei-ulta en la causa formada por hurto de un guanajo á don berafin Miuuna, cierto y aeguro dé que ai asi io hiciere se le oirá y adrainisirará justicia: y de lo contrario »• le declarará rebelde y contumaz é incurso en los penas de la l«y. —Gumiabacoa Abril ouce d* mil ochocientos sesenta y ocho. —Aizpurua.—Por mandado de su señoría.*—Luis J. Marín. Y para su publicación libio esta.—Feeha ut aupra* Doy fé. Luis J. Maiin.	E O 19
Por esta mi tercera carta de edicto pregón cito, Hamo y em-pla/.o ó don Jum Suarrz, natural de Jegua oel M nt*, caaaio, mayoral de tienta años, hijo de don4Pedro y doña (Jaatiniia Mar-tioe/, para que dentro de nueve días contados desde la techa «e presente en m cárcel publica de esta villa A descargara» d« la culpa que se le uiguo por evacion de doña Vicenta Ortega, ciar-to y seguro que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia, y de lo contrario se le deuUr<tr«í rebelde y contumaz ó incur-bo cu la» pena-i de la ley. Guanabacou Abril 15 oe 1868. Jo*é Manual de Ai/purua.—Por mandado de b. S. Luis J. Mariu. Y paru qu,t teuga ef cto jo nspuesto libro la presente. Guauabacoa fecha ut-supía—Luis J. Mariu.	E O 19
Por esta mi (.egunda caria do edicto pregón, eito,gliaino y emplazo á D. Jua i Suarez, natural de Jesús del .Vlome, catado, mayoral, de 30 anos, hijo de D. Pedro y doña Casimira Maiti-ue/, para que dentro de nuevo dias contados desde la feoüa se presente tn ia cáreel pública de esta villa, á doHcargarse de la culpa que le resulta eu la eauSa que so le sigue por evasión de doña Vicenta Onega, cierto y seguro de que si así lo hiciere se 1« uíi¿ y administrará justicia,y de lo contrario so 1© declaráis rebel le y contumaz Ó incursoen i*8 penas de ia ley. Guai aba-coa y Abril cinco de mil ochocientos .-esenta y ocho. José Ma-uun Ue Aizpurua. — Por mandado de S. bria.—»■Luis J* Marín. —Y para su publicación libro esta.—Guauanacoa fccfya ut supla —Luis J. Maiiu.	E O 18
üGifUTl^.
Juzgado de la Capitauía genera!.—Escribanía de gueira — Ln virtud de providencia dei Exciuu. Sr. Capitán general, d© »cusido con su auditor de guerra, diciada por arito mí, en les autos que D. Cabiuo Enri ue sigue contra ios bi -ue» y herede-rus (L*l fcr. Brigadier don Francisco Anastasio do Armentel os, eu cobro <ie novecientos cincuenta y steie escudos, piocedentes d© 9alar o» devengados como mayoral de la hacienda Guanamon, bu pona eu publica subasta con término dw treinta dias, un iOtt* de le reno comjmosto ds una y media cabad«ria de tierr», de cq-l »r b mujo, de primera cías* i una do segunda de 1iet y ocho cord* les, de color negro, pe iragoftsy con seisci ntas veinte y sio-1« braza» de cerca de pieria, y ol niórito del »jo do «gu<>, retasar do tedu eu seis mil quiii.ontos' nueve escudos* quiuieuios ciu-«uenta milésimos, cuyo iote es uno de los aue formaron del calstul Vi lento, .-ituado • u«l parti'do del*La aliña,juusdiccion d« Quines^ ha de rematarse el di i doce de M;»yo del presente “h H ias ou e de su uiatuua en el salón anoxo a la escribanía de guerra, á presencia fiei xprosado br. Audjtor de guena. Y pura mu publicac on en la Gacata olic al por tres uúme os conse-Cúfiv'tg ^da nuevH días, 1-tiro la presente.— II uaná Abril 4 de 1868.—A ejandro Nuñez.	H ’
El suíior alcalde mayor del distrito de 1« Catedral, ha dis% puesto por ante mí, b© puoiiqae por medio *1* ia Gaceta oficial eu v«»nte dias, que el día once de M-yo entrante tendrá efecto en *d Ju .gado do Pinar del Rio, el remate do * na vega y casa para c»tab «cimiento, situada en la ursina ¡a que se compon© de trer caoal orlas de tierra, sitas en terrenos^de la hacieud» La Llsnads, •“ duba jurisdicción, tusado todo con sus anexidades eu diez y hu«v* rail ochocientos Cuatro esculos, seiscientos veinticinco ñiilós.mog; á fin de que el que quiera hacer proposición, octir-dicho día al mencionado J u/.gado de Piuar del Rio.—Ha* haoa Abr.i 3 de 1868 —Gabriel Ramírez.	. H Jy .
Retí Tribunal de..Comercio»—Por «uto de veinticuatro del jorrient© proveído eu el incidente á 1« quiebra de don hrancisco Modobto do los Ruyes que agita doña Bonifacia Oitiz. paia co-hrar á don Víctor Hestres, el plazo cumplido del remate de la fábrica do bUnquear cera: selia señalado el día veinticuatro del próxim . mes d© Abril á las doce de la mañana en ia sala del tribunal, >a.- a el remate de la expresada fabrica, que en la actualidad es jJ.it idería, situada en ©l quinto distrito, barrio del Cerro, ^ntigu ila casa del Excmo. Sr. Conde de bautoreuia, cons-taate su tcneuo do seis mil doscientos »escuta y cinco metros
por el frente al Este, ocho mil ochocientos cincuenta y tinco me-tros por el Leu te al Sur, setenta y nueve fmeti os ^por el frente ai horre y cinco mil setecient-»« cincuenta y dos metros por el frente a' Oeste, con su albafiilería, carpintería, posesiones de cuerna, pail«, maquinaria, hornos al fondo etc., tasado todo en cincuenta y «eis mil ciento cuarenta y cuatro escudos, cuatrocientos ireiuta y cinco milésimo*, adviniendo que do dicha tasación
se rebajará un cinco por ciento sobre dicho total, fijándobe por consecuencia el tipo para las proposioioms en cincuenta y tres mu trescientos treiuta y siete escudos doscientos catorce milésimos; y se anuncia al público por este or len, para que el que quiera ocurra á ©ata escribanía á instruirse.—Habana Marzo 30 Uel868.—José Elias de Entralgo.	R 18
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Abdon Iglesias contra D. Federico Vega, en cobro de escudos, im dispuesto el|Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe, por ante mi, en auto del 16 del actual, se remate la casa de manip ostería situada en la calle d© San Nicolás uiun. 31, cuadra eir.re las de las Virtudes y Concordia, tasada en nueve mil quinien os seis escudos ochenta y siete céntimos, cuyo remate ha de «ei er lugar el dia diez y seis del mes de Abril próximo á las doce de Ja mañana en los estrados del Juzgado; advin.éudose que no se admitirán posturas que no cubran| las dos terceras partes d jl justiprecio. Y para su publicación por la Gaceta « íicial libio ia piesmte,—Habana veinte de Marzo de mil ochocientos s. senta y ocho.—Manuel Pimentel.	^ 29
.M señor U. Manuel Antonio Palacios, alcalde mayor de Je* «US María, en el concurso de D. Juan l)ia/. Tarín, ha señalado caía el remate de leu casas retasadas, una número veinte y dos calle del Kastro, retasada en dos mil ochocientos esculos, quinientos ochenta y cinco milésimos; la otra contipua número veinte y cuatro en dos mil setecientos ochenta y lies escudos, vsinticinco milésimo»; la otra número veintiséis, lindando con la anterior, cu dos mil ochocientos cincuenta y nueve escudos, veinticinco milésimos; la otra casa número veintiocho, couti. gua, on tres mil noventa y seis escudos, ochocientos ochenta y cinco milésimos; la casa accesoria, calle de la Gloria, contigua S las esqu.nas, en setecientos sois escudos, sesenta milésimos; la de la calis de loi Corrales número doscientos sesenta y nueve, eu cuatro mil cieuto ochenta y siete escudos, ochocientos sesenta milésimo»; la casa calle de la Gloria, número doscientos seis, en cuatro mil sesenta y s'»te escudos, ochocientos setenta milésimos, el dia vriote del actual á las ones de su mañana, eu el juzgado sito en lu calla del Principa Alfonso, número doscientos veinticinco —Y para su publicación libro la presente,—Habana Abril tres de 1868.— Manuel Padilla de Acuiur.
ni 19
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dis puesto por aute mí. en la testamentaria de doña Micaela Cabrero, se rematen el dia veintisiete da! corriente a las once de la mañana, su las puertas del juzgado,calle cerrada de Oanta Clara, número veiutluuo, una negra nombrada Etauisla, oomode veiti-tidos años, lavandera, tasada en mil doscientos escudos, y una mulatica como de año y medio, uombrada Juina, que lo esta en trescientos,—Habana Abr.l 15 de 1868,—Francisco de Castro.
K I - 19
Por el presante se anuncia al público' que é conseem neia ds la primera pieza del concurso voluntario de Ir. Feliciano Cuenca, se ha saúaiado ias ocho de la mañana del dia vente y siete del corriente mes de Abril, para que en almoneda pública renga efecto el remate de las existencias .le la fonda Flor Ue Cuba, »i-tunda en lacalle de losOncios número veintisiete, esquina á la de Santa Clare, tasadas dichas existencias eu mil tre.cientos cinco escudos, cuatrocientas cuarenta milésimas, veriikando.-e el remate en la misma casa en que se encuenuan.—Dedo en la Habana A lü ds Abril ds 1868.—Castells de Ortega.—Por mandado de su Sha.—Ldo. J. fiauiuu Portocarrero.— Es . opia—Loo. J. Ha i on Portocarrero.	H I 19
»' ih; a T ti itt a a
En los autos seguidos por el Sr. Marques de Casa Peñalver, solicitando esperas de sus acreedores, ha d'spueslo el señor alcalde mayor del distrito del Pilar, se convoque áéstos para lujun» ta que deberá tener efecto a ias once de la mañanita del dia Veinte y unode Abril próximo, en el Juzgado callo del Campanario nú aero c.etilo once, con preven ion de que so pr»sen> ten con los títulos de sus respectivos créditos, apercibidos d: no ser admitidos de lo contrario.—Habana Marzode 1868.— Ldo. J. Ua tirón Portocarrero.	CO 17
Por decreto del . eñor alcalde mayor de esta cab- cera, expedido en las diligencias practicadas por defunción de U. Bernardo Marques, natural de Asturias, y de este comercio y vecindario, con residencia en Manatí, se insuda publicar su fallecimiento por el término de treiuta di ta, para que los que ee consi. dereu cou dere ho á sus bienes, comparezcan en este juzgado por sí ó n'galineute representados, á ejercitar su uccion. Y cumpliendo coa lo prevenido libro ia presente para su publicación en la Gaceta oficial de 1% Habana.—Holguiu Enero veintiuno de mil ocbocieutos sesmta y odio.—Miguel de Zsyas.
<J 10
En los autos testamentarios de ü. Ignacio ¡Huyes y Hubio, ha dispuesto el 8r. alcalde mayor del Pilarse publiquen en treinta dias consecutivos en la Gaceta oficial las proposiciones; de adjudicación bochasen dichos uutos para que los que quieran mejorarlas se presente ¿- verificarlo dentro de dichotermiuo, siendo el plao de adjudicación el siguiente.—ü. * María Domiuga Hoyes, se adjudica por el tercio y quinto en que ha sido urcjoiada» las casas calle de los Go'rales uúmeto cuarcutay uno y cuaieuta y tres y las de la de O’Keiüy números veinte y seis y veinte y oche, tasadus, lapiiuiera ’ eu veiutey cuatro mil setecientos cincuenta escudos leiscientascatorc» jmilósimas,kla segunda, en nueve mil ochocientos treinta y siete escudos oehocientoj sasentajy seis milésimas, la tereeia, en doce mil ciento uoveutay ocho escudos tie-cientas cincuenta y cinco milésima-, y la cuarta, eu cuureuta |y oubo mil iiov.nt. oooudot*, brescieuia. .eioutay cinco milésimas y vanos créditos activos ascedeuten en su totalidad á ireiuta y cinco mil cuarenta escudos y como heredera(se adjudica en parte de su haber, un crédito de treinta mil escudos y el mulato Car ios tusado eu seiscientos pseudos, todo por el precio integro do sus respectivus valores menos el mulato que os por los'dos t reios de su tasación. La heredera D. " Isabel Saus se adjudica varios créditos por valor de veinte y nueve rail cuatrocientos ocho escudos ñor importe de su ascedonci».—D * Marcelina Beyes, como heredera, eu pago de su haber se adjudica la casa número trein ta y ocho de ¡a calle de los (Jórrales, lasa la en cinco mil cien escudos ciubueuta y nuevo milésimos y varios créditos ascedemes á la sumado veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho es cudos todo por su íntegro valor.— U|Fvaueisc» Hoyos se adjudica la casa número cuatro de lacalle de los (Jórrales tasada en treiuta y un mil euatroeien os cincuenta y bbís escudos diez milésimas por el precio íutegro de la tasuciou.—O. José lteyes se ad* judie, los muebles, carruage y plata labrodo tasado todo eu novecientos cuarema escudo» quinientas mi Caimas, por el precio de ochocieutus sesenta y seis escudo» y varios eré jitoa asentid lite a veinte y un mil trescientos diez y seis escudos por su valor expresado, advirtiénduae que dsl precio de las casas lian de re» bajarse los gravámenes que sufran.—Y para que teuga efecto lo dispuesta libróla preseute.—Habana veinte y siete de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—L. Amador García.
GO o
Por auto del dia de ayer, que lo proveyó aute mí el Sr. alcalde mayor del distrito de Belen, se bu declarado el talloeiimen-to intestado de doña Agueda Lavaitte, y por sus herederos a los que conforme a la ley deban suceder e, y se les manda convocar por edictos y por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial, para que se presenten A deducir el derecho que les asista a los bienes del juicio.—Y para su publicación libro la presente.— Habana Marzo 24 da 18(58.—Br. Felipe Fornsri.
G 30— I
En virtud^de providencia del Sr. O. Pedro Alterón alcalde mayor decano y del distrito de la Catodral, refrendada por el infrascrito eacribauo, se cita, llama y emplaza ó los que se crean con derecho ó heredar los bienes de D. Juan Autoniode ia Paz, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado: natural de esia ciudad, vecino de Jesús del Monte, hijo legítimo de D. Juan Antonio y de doña Draiiciaca Valdes, casado, de seseara y dos años y empleado cesante de la Ilirecciou de Administración en la Sección de Obras Públicas, para que en el t. rindió de treinta dias ó contar desde su inserción en la Gacetaoticial, comparez can en eatejuzgado por medio de procurador en loriu», ó usar del que se crean asistidos, bajo apercibimiento de io que hay a lugar.
Y	para su publicación pur el referido término eu laGaueta oficial,
libro la presente —-Habana Marzo 20 de 1868.—Gabriel Kami» rez.	.	C 30 1
1»«‘ Otil io
El Sr. alcalde mayor del distrito de Belen lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque ó ias persooas que hubiesen conocido ó D. Nicolás de Lago y Fernandez, para que se presenten en eatejuzgado ó ser examinadas por ciertos pai ticu ares, consecuente a exhorto del ,-eñoi alcalde mayor ue Alacraues.— Habana Abril 13 de 1868.—Br. Fe lpe Foruari.	C O 19
Consecuente i oficio deljuzgsdo de la Alcaldía mayor de Cieuluegos, encausa por haberse eucoutrado en un pozo ei ca-dayef do la negra Juatu, ssclavadel Sr. I). José Calan y Humos: ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor Usl distrito d > la Catedral, se convoque por med» de la Gaceta oficial ó D. Gaspar Lució y L órente, para que se presente en el juzgado ds a día da Alcaldía Mayor de Cienfoegos, d-ntio del término legal, ó evacuar un acto de justicia en d cha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Abril 3 de ll6i —Ldo. Agustín Valer o.	G O 19
El Sr. Alcalde mayor Je Helen h* dispuesto por ante un, y ó consecuencia ds íes criminales formados por suicidio de uiu-reuo Santiago Sotolungo, qu* j qr tres números de u Uuceta oficial y término ue d ez uias, se convoque a .os parientes del referido Sotoiungo, para que comparezcan en el juzgnuu á insudes-tur si qu.»ron ó no mostrarse paite en la cauta.—Habana Abril 8 de 1868.—Juan rtegueira.	L'O 19
El Sr. Alcaitie mayor dpi fiislrito dsl Filar ha d¡»pue»to en los crimina i s f.o ipg los cotura Gregorio <el Hsy, por herida ó José Urbano Gnu-a.ez, que por ties números comecutivos de la Gacela oficial »O convoque ó Jo»é Urbnuo Gouzs.ez y Jo«e Laffuge.paia qued un o de nueve dias después de, último «nuil, cío, se presenten en e, juzgado a eva uar un acto oe j stlcia. —Y para su publicación libróla presente.—Habana Abril iboe 1868.—L io. J. Kauion Portocarrero.	C O 19
El br. alcalde mayor del Pilar, su lu causa criminal firmada contra don Antonio Basceli, por hurto ds un reloj, h» dispuesto que por tres uúaaeros cous icut.vos de ls Gaceta oficial so convoque á D. Tomas Gutiérrez Solena, para que dentro deuUove dias se prestijte su si juzgado ó ev.cuar un acto de |u»ticia
Y	|iara su publicación libro la preseute.—Habana y Abril Ib de
1868.—Ldo. J. Kuuiou Portocarrero.	G O 19
P or auto provisto por el seño alcalde mayor de esta villa se ha dispuesto convocar por tres número i de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razou como tuvo lugar el bul to de un chaleco y uu chaquetón de paño, verificado en la noche del »ais del cjniente en ei cuartel de serenos del pueblo de Kegla á don José Lopes y quienes sean sus autores para que dentro de quinto di» después del último anuncio cOmporezcau en el juz» irado á declarar.—Guauabacoa Abril 9de 1868.—Luis J. Marín,
*	G O 19
El señor alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto se convoque por tres números d» la Gaceta oficial ó la< personus que puedan dar razón de como pasó la riña habida ei dia . ue-
ve del actual eu el partido de yuivicun entre dou Pascual Del
gado y Ho li iguez y don Esteban Mulo y Fuentes eu las que salierou ambos heriJor ó fin de que dentro dé quioto diacom perezcan en este juzgado á mande Uar le que sepan. Y púa su cumplimiento lioro Ih proaente.—Bejucal Abril 13 de looc. Jo-é d©Ort»*ea. notario público.	O O IJ
E18r. D. Federico Joidan, alca.de mayor interino de esta
ciudad, en la causa form ula contra el asiático Antoqio Canuto Torres, por robo d* diuoro al tío i^ual c:a»© Eunquo Ferey, ha dispuesto 8« con voquen por tr«s uuuibros do ta Gaceta ot.cial las personas qu© puedan dir razón doI hecho y sus « ii cunstHM cías, para quo al quinto día de<pu*:s dei último anunc io, concurran al juzgado ¿declarar. — Y para su publicación libróla píntente.—Bejucal Abril ouco d© mil ochoeituios sesenta y ocho —Justo harona.	CO 19
A coi.secuencia de la causa formada por hurto do un caballo do don Ramón Rabell ei dia quince dei corriente, bu dis puesto el Sr. alcalde mayor do ©st¡i ciudad se convoque por tres números consecutivos á las personas que puedan <l«r razou del hecho y sus circunstancias para que eu ©1 término de quinto tjia después del último anuncio se presenten en este juzgado á decía-rnr o que les couste. Y eumplieudo lo mandado iibro la presente Boj tic* l Abril 15 deliba.—Justo harona.	G O 19
Ha dispuesto ei señor alcalde mayor del distrit i del Pi ar s convoque en tres números de la Gaceta otieial de esta ciudad á D. Bernardo Aragoués y Mai lèi, vecino que fuó d© la « a le do Jesús Peregrino, número sesenta y ocho, para que dentro de quinto uia se presento tu el Juzgado, cali© del Campanario numero ciento ouce, a evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. —Habana Abril i5 de 1868.—Lio Amador Gare a.
C O 19
Ha dispuosto el señor alcalde mayor dol Pilar se convoque en ti es números de 1« Gacetaoticial ó D. Manuel García Fernandez, vecino qu© fuéde la calle de la Zanja, número ciento catoicu, para qu© dentro de quinto dia se presento en ol juzgado calle del Campanario numero ciento once, a evacuar cierto «ctp de justicia encausa criminal.—Habana Abril 15 d© 1868.— Ldo. Amado. García.	C O 19
A cou»* cuencía de los autos seguidos por los hen deros de D, Francisco García Menoeal y G dabert sobre medida y deslinde y apeo de lo realeugos Caballo de palo y.Guajabo largo «ftá dispuesto por el Sr. aicaid© Mayor del diatrito de Jesus Maria y por aute mí S3 vueivau a couvocar y emplazar por tres números do la Gacela oficio], á D. José ¿Sardina y hermano; á los herederos de D. Manuel José Borges, y a los de D. Miguel Armentero», •.jara que comparezcan ti enea garse d«l .traslado qu© por auto su jerior oe ia Exema. Audiencia Pretorial les está mandado con» ferir del desl udc practicado de dichos reaiengos á todo» los due* ños de las hacienda» colindantes, para que como poseedores los ».ntecitados d© las nombradas el Roque, Garbilla», Guásim«, y la Huuñbana, presten su conformidad ó disentimiento cou la «.potación, apercibidos de que no presentándoselos interesado», ó vilificarlo en el término de treinta «Has se les tendrá por confor mes con dicho deslinde y por separados d© este asumo. Y pura sa publicac ou libro la pies ut«.—Habana y Abril 15 de 1868.— Por indisposición de Peatón, Manuel Padilla de Aguiar.
C O 19
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Pnarse convoque eu tres números de Ja Gaceta oficial a D. Fiancisco d ) los Santos B rrio*, de oficio cochero, para que oentro de quinto dia se presento en el juzgado, cabo del Campanario uu* tuero ciento once, á evacuar cierto ac$o de justicia «n causa eri* minai,—H *baua Abril 15 de 1868-—Ldo. Ainadoi G-re a.
C O 18
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar eu la causa eri-miual formada por hurto á D. Juan Peyra, ha dispuesto qu© por tres números a© lu Gaceta oücial »e convo ju© á 1>. Antonio Padua A^u ar, vecino del Luyanó, para que aeni.ro de nu«-ve dias so presente en el Juzgado á evacuar uu acto de juaticia.
—	Yptrasu publi ación 1 bro ia preseute.— Habana Abril 16 de
1868.—Ldó J. Ramón Portocarrero.	C O 18
E1. S$r. Alcalde mayor del d.stnto del P.lur, ha dispuesto qu^.por tres números a© la Gaceta otieial »e convoque á D: José Morella», vecino que fué del barrio de Cha vez, para q e dentro de LUüVtj dias se presente en el juagado « evacuar uu acto «Je justicia. —Y para su inserción libro a presente.—Habana y Abril 16 de 1868.—Lio. J. Kainou Purtucurreio.	C O 18
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar, se convoque eu tres números de la Gaceta oficial á ias personas que pueoan dar razón de cómo hub ese tenido lugar la mufcYte Gel Ldo. en fnrmao a D. José Kivero Mi.rtiuez, ocurrida como á las cuatro de la tarde del uia*©is del co. ri>*nte ©ri el paseo de Tacón, para que comparezcan eu el Juzgado, calle de Manrique, número ciento once, á á d-elarar lo que trepan en el particular.
—	Habana Abril 15 de 1868. -Ldo. Amador García.
C O 18
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar, en L cam>a criminal, formada por herí la que d© una coz se infirió U. Jo,ó Gasateli el tren de carruages de la calle del Piíncipe alfonso, número doscientos cuarent * y ocho, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «se convoque á ias perso nas que s pan del sue» so para que se pregunten eu el Juzgado aha er su8 manifestaciones.—Y para sil nuercion libro’la presente.—llábana Abril 15 de 1868.—Lio. Jo é Ramón Portocarrero.	*	C O 18
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto p ir ©lite mi, qu© por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los qu ? puedan dar ra/otl del hurto de varias piezas de túpa *»e la propiedad de don Pautaleon Artela, verificado el dia treinta de marzo último, eu la casa numero cuatro de ia cu- . lie • e ios Oficios, donde habita, á fin de que dentro de quinto dia se p.eseuten eo el juzgado calle de Santa Giara número veintiuno-, á declarar lo qu© sepan sobre el hecho y sus circun»-tuucius,—Habana Abril 6 de 1868.—Francisco de Castro.
G O 18
El Sr. D. Pedro Aherán, alcalde mayor decano del distrito de lu Catedral, ha dispuesto p r ante mí, se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Andivs Lopez, D. Félix Espinosa y D. Cárlos Cordero, cuyas generale* no constan, y los cuales por el mus de Diciembre del año último, eran dependientes del Hotel de Santa Isabel, para q te dentro de tercero día comparezcan en elju/.ga Jo á pro Huí una declaración en can«« criiuiual. —Habana Abiih 8 do *1808.—F rail cisco de Oastr...	G O 18
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, »e convoquen las personas que puedan dar razón del hmto de prendas y muero verificado a la morena VictoriaGon-zalez y Péñalver el dia seis del corriente, para que-eu el término de tercero «lia. comparezcan en ol juzgado a declarar lo que les conste —Habana Abril 8 de 1868.—Ldo. Agu-uin Valerio.
O. O 17
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Cate La' por ante mi, ha dispuesto que por tres números consecutivos ue ia Ga-ce.a oficia1, se convoquen la» personas que puedan dnr'.razon de laestífaque se dice co ñutida á D. Angel Otero, por don José Piñe ro Ca-auov»s, consistente en ropas, pura que ou el término de tercero dia comparezcan a decláralo que le» coüíte.—Habana Abri: seis de 1868.—Ldo. Agustín • Valerio.
G O 17'
Eu decreto de II del corriente expedido por el Sr. Alcalde Mayor d© osta ciudad en el juicio intestado del pardo libre Juan Ramon Torres, se ha dispuesto se auuucie por segunda vez en la Gaceta oficial d« ta Habana, la muerte «¡u testar de Torres, y so convoque nuevamente Á los parientes mas inmediatos ó á los quesecreon con derecho á sus uienes, para que dentro dui ter* mino de veinte dia*, comparezcan por conducto de la Kscribania del quo suscribe á deducir el que les asista, debiendo consignni-se que por virtud de los primeros edictos no se ha pn sentado na* die a hacer reclamos.— Holguin y Febrero doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Rodríguez.
PASTE M OhuiAL
. filiado 1» «le Abril .!«• ifc<¡8
Por el vapor correo español “Príncipe Alfonso’* hemos recibido periódicos de Madrid hasta 27 de Marzo y de Cádiz hasta el 30 del misino; de los cuales tomamos lo siguiente;
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Rtal deertta.
De conformidad cun lo propuesto por el Ministro de Ultramar, oid» la S il» Segunda y de Indias del Tribunal Supremo do Ju-licia y el Cou.ejo do Estado eu pleno, y de acuerdo con al Consejo de Ministros,
Vengo en decretar lo siguiente:
Ariic jlo 1. ° Se restablec: eu la ciudad de Puerto Principa la au liencia suprimida por «1 decreto de 21 d» Octubre de 1953, cou igual categoría que l»s,de Mauii» y Puerto-Rico, y «1 terri» tono jurisdiccional de las Alcaldías Mayores de Sun Juan de los Hemsdios, Ssnti Espíritu, Tnuidad^ Puerto Príncipe, Holguiu, Manzanillo, Caniiugo de Cuba y Baracoa,
Alt. 2.° La Audiencia ds la Habana conservará su actual categoría y teiritorio jurisdiccional, excepto la parte atribuida a '» de Puerto Príncipe por el artículo anterior.
Alt. 3. 3 F irmaiáu .u AnuLsciade .aHibauaUn regente, 10 oido re», dos de los cuales serán los Auditores de Guerra y de Si afina, jn fiscal, un lenieule fiscal primero, dos segundo» y un secretario de gobierno, cou ios aueldos y sobresueldos que su se-na.an eu ei apéndice n niñero I.
Art. 4. - So dividirá ia Audiencia de la Habana en dos salas, compuestas de ios ministros que de Orden una se designen. L . prnn-r», bajo .1» presidencia del regente, se compondrá de 3 oidore» y los auditores de Uueira y Mar na, y la segunda de cinco oidoras presididos por ei decano.
A t. 5. 3 Compondrán la Audiencia de Puerto Principo un regente, cinco oidores, uu fiscal, un teniente bscal primero, un t-mente fiscal segundo y un eecreiario de gubieruo, con lo» »u- Idos y sobrcuueliU s consignado» eu el apéndice numero 2.
Art. 6. 3 La Audiencia ds Puerto Rico constara de un regente, seis oidores, uno de ios cuales será ei au iiior de G rerra, un fiscal, un teniente fiscal primero, uu segundo y uu secretario de gobie'tio, con los susldosy sobresueldos señalados en el »pendre número 3. °
A't. 7.a CuanJ.) 1« aglomeración Je negocios lo exija, las Audn nulas de laHubaua, Puerto Príncipe y Pueiio Reo se di* vidirái, constituyéndose eu salas de justicia extraordinarias, es la lo mu piescrilapor si art. 45 da 1» Cé fula Ue 30 de Enero de 1855.
Art. 8.° Lis salas da gobierno de loa respectivas audiencias se compondrán del regenta, «1 fiscal y oidor dicauo, y tendrán las atribuciones que Jes están declaraia» por el art. 51 de la Cédula de 30 de Enero de 1655 y demás disposiciones pone* r.ores.
Art. 9. 3 Se suprimen una plaza de relator y otra Ue escribano de cámara eu cada una de las su Leñeras de ia Habana y Puerto Rico.	'
Art. 10. El relator y escribano de cámara suprimidos en la Au liencia de la Habana, pasarán í continuar sus servicio» eu ia de Puerto Principa, conservando la propiedad en susrespectivos oficios.
Art. 11. Se crea en la Audiencia de Puerto Príncipe una plaza de tasador repartidor-
Art. 12.	L"» secretarios de gobierno desempeñarán las
funciones de canciller ds los respectivos tribunales.
Alt. 13. Queda subsistente lo dispuesto per ei art. 44 de mi cédula de 30 de Enero de le55.
Art. 14. Los pleitos y cau»a» procedentes del territorio que se »sigua ala Audiencia de Puerre Priucipe, y que en la actualidad se hallan pendientes eu segunda ó tercera instancia
ante la de la Haba ia, oontinusiáu en esta hasta su terminación.
árt, 15. El Ministro de Ultramar queda encarga tu del» ejecución del pr«s nte decreto, y lijará la planta de ias ofidua-i, dependientes y aub tlceruo» de cad i audiencia.
Dado en Palacio á diez y nueve de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.-Está rubrieado de la Real ruano.—El Ministro de U irumiir, Uárlos Msrfori
La creación de una audiencia en Puerto Príncipe, i uyo Real decreto ha publicado La Gaceta, y 1» reforma de las de Puerto Rico y la Habana, produi e al pie, upuestu de las provincias de Ultramar una economía de 111.480 rallé aquí el estado comparativo de los gastos anteriores, y de los que se liarán eu lo sucesivo en virtud ue la nueva organización.
¡infiortt dil pruupueito anttrior.
Escudó».
Audieucia de la Habana..................... *59.880
idem de Puerto Rico...................... 125,908
Total........................... 365,088
ïresupuestu ai tuai.
Auliettciade	la llafiaiia_________________ 183.8go
Idem de Puerto Rico...................... 98 390
Idem de Puerto Principe................ ....	91.670
Total........................ 373.490
Diferoucia â favor del Tesoro.................  11.146
El personal de las audiencias de la Habana, Puerto Príncipe y Puerto Rico es el siguieute, después del último arreglo.
Audiencia de la Habana.
Regente.—Excrau. 8r,D. Manuel José de Posodillo, Magistrados.—D. Anselmo Villaescusa, «n comisiou.—D. José López y Vera; idem.—D. Leandro A veres Terrijos.—D. Juan José Auitua.—D. Francisco Lope de Lopes García.—D Prudencio Eeh.-vanía y Ui-neroi,—D. José Nicolás ds Sales y Azara. — U. Néstor Sautaii.-’,
Fiscal.—D. Miguel Suarez Vigil.
Teniente l. °	L). Jo»é Almagro.
Idem 2. 3 D. Fernando Valúes Bango.
Idem 3. 3 D. Francisco Bornard Ramírez,
Secretario, D. Benito Oordon y Fernandez.
Audiencia de Puerto Príncipe.
Regente, D. Red o de Oua.
Magistrados.—D. Gregorio Romea, en comisiou; D. Jasé Maris Garelli, idem; D. Miguel Alvarez Mir, Idem; D. Gonsalo Moutalvan; D. Manuel Autonio Palacios.
Fiscal. D. Viceute García Verdugo,
Teniente 1. ° ü. José María Gago.
Idem 2.* D.Francisso G. Arango.
SiCretari.o, O. Federico Díaz de Tajada.
Audiencia de Puerto Xic».
Regente. Excmo. Sr. D Joaquín L’alveton.
Magistrados —D. José María Villánueva y Muñiz, en comisión; D. Juan N. Vudaveitia, D. Teodoro Guerrero; D, Eugenio Sánchez Fuente»; D. Julián Peiaez del Pozo.
Secretario, D. Ricardo do Mendoza y C&stelló.
Fiscal, D. Cayetano Vida.
Teniente l.° D. José María Val verde. idem2.° D* Juan Fernandez del Pino.
DISPOSICIONES ADOPTADAS POR EL MINISTERIO DE MARINA.
3 Marzo-, Nombrando segundo contramaestre dsl srssusl de ls Carraca al primero D. Autora* Sacrista y Fernandos.
Id. id. Cuma lieitde el empleo de Teuieute de ¡ofentería de Marina do la escala de reserva a los Alféreces ó* ls misma escala D- Juan 8« rano y Arca D. Francisco de Paula Monti y D* José Bermejo y Ganar.	,
6 id- Promoviendo »1 emp eo,de Óspitau de navio si ds fragata D. Antonio de More; á Capitsu de fragata «l teniente de de navio u. Vid >r Puré/. Bastillo», y i Teniente de cavío al Alférez de igual denominación D. Enrique Chereguinl.
Id- id. Nombrando segundo *> udeute de la mayoría gen* ral de Cartagena ai Teniente ds navio don Antonio de le Roche y Arsndu.
Id id. Uein segundo comandante de la corbeta Farrolana, al teniente de uavío D. Manuel Vial.
Id' id. Disponiendo que el capitón de fragata D. Nicanor Sotelo, se traslade á Cádiz para eventualidades del servicio.
Id. id. Destinando si apostadero de ls Hebaus si alférez de navio D. Juan Villalon.
Id. id. Concediendo le cruz de seguada clase dsl Mérito naval, al capiian de fragata D. Podro Ruidavets, segundo jefe del depósito h.drográfico, por el que ha contraido al redaatarel derrotero de la costa da España y Portugal.
I	I. id. Prora.ivieudo á guardia raaiiua de primara clase al de segaude D. Salvador Montauer.
9 id. Dlspouieiido que el comandante graduado espitan de ejército, teniente de iofanterl« de marina D. Jo sé Caetellaní y Marfuri pase a ocupar le vacante que de su clase de teniente existe en Ir compañía ael segundo batallón.
II	id. Nombrando segundo ayudante de la capitanía del puerto de Cádiz, al teniente de navio P. Celestino Lalrers.
14 id. Nombrando pera el mando de la goleta Concordia, al teniente de ntvío D. Manuel Vial y Fuaes,
II. id- Idem comandante de ia fregita Arapilas al capitán de navio D. Eugenia Agueiay Bastamente.
Id. id, llera comandante ds le provincia de Nuevitas y capitán de su puerto, ai teniente de navio D- Padre D.as de Herrera,
Id. id. Idem para el mando det vapor Lepanto, al capitán de fragata D. Elusrdo Rovira.
I I. id. Idem recretario del Consejo de redenciones y en» gauches de matriculados de mar, mi capitán de fragata D. Joaé María Dias Herrera.
Id. id. Uein comandante del vapor Alava al tenieute de navio D. Francisco Elmalde.
Madrid 26 de Mano.
Por Real decreto del dia 25 se couvúca á las actúa es diputaciones provincial ¡s para la primera reunión ordinaria del corriente uño, la cual deberá principiar el H del próximo mes de Abril eu la Península é islas Baleares y el lü del mismo ta Canarias.
—De Real órdeD expedí 'a por el m nistario de Hacienda, aa dispone que la legle 9 * de las que preceden al arancel de adua ñas se redacte eu la forma siguieute:
“Las mercancías extranjeras procedentes de loa dapósitos de las islas de Cuba y Puerto-Rico cualquiera que sea la bandera eu que hayan sido llevadas á olios adeudarán á su introducción en la Península y en las islas Baléalas loa derecho* qus según su citas les impon» al arsncsl cuande visnsn úiractamsnts dslos puntos de producción ó délos purrtosde América.
—Por el Mimster o de Marina >e han udupisdo desde el 10 de Mar/o las resoluciones siguientes, no publicadas hasta ahora: “Disponiendo se abo ion los sue dos devengados durante su prisiou eu i.hile á los individuos que fueron de la tripulación de la goleta Covadonpn.
Aprobando las contestaciones dadas al interrogatorio acerca de la p. sea del “hau’’ y disponiendo se trasladen < los Capitanes generales de los departamentos, para que se pongan *n vigor os
disposiciones en él insertas.
Disponiendo la distribución del código general de señales paralo» baques de guerra con las circunstancias prevenidas en Real disposición del 12.
Haciendo extensivas ai ramo de merina las disposiciones dictadas sobre comparecencia de los aforados de guerra é los juicios de conciliación.
D.aponiendo que se teng* presentes á los Brigadieres don Pió de Pazos y don Franc seo (Jliaron, para destinarlos en Ice mandos de provincias marítimas de primera clase, cuando vaquen ¡aa servidas por los ind vidnos de la escala de reserva.
Ap obaudo las disposiciones tomadas por el Comandante general del apostadero d# la Habana respecto al destino ds loe Jefes y oficiales de las matrículas do aquellas islas.
—Por él Ministerio da Marina se ha expedido una Real 6r-den apreciando el retire provisional concedido por *1 Comandante del Aportadero de ia Habana al Capitán de f ágata don Agustín Lnbaion y nombrando segundo Coman tinte de marinado la Ha» liana, al Jefe de igual graduad,ni dou Manuel Enlata y Hsvis, —El ár. Brigadier de la Armada don Cárlos Valcárcel, Co« mándame de la fragsta“Resolucion” su segundo y demás oficiales que la d itaban á su regreso del Ca loo á Rio Janeir« han sido condecorados con las cruces dil Mérito naval.
__El consultor de Sanidad dun Bartolomé Gómez de Bus .
turnante ha sido promovido á vice-directordd cuerpo de sanidad militar do la Armada.
Se ha encargado, dice La Política, de la formación de los plsnus del mausoleo eu qu« han de conservarse los restos mor« talos del prioter Duque de Teluan, el distinguido profesor de la escuela de arquitectura don Nicomedes Meudiril, que tan sita como merecida reputación se ha conqu atado por los notables ubres de que es autor.
—Leomos también en La Epoca
‘ Ha sido adjudicado a ls casa de A. Lopes y Compañía el servicio de c<-¡ reo» trasatlánticos, por diez años, en el acto de la subft-ta que tnvolugar en eata córte el Iuuea do la presente semana.“
El dia 17 llegó A Cádiz el vapor-correo “Puerto Rico, que ha venido directamente de la Habana, por ser ya normal el este-do sanitario de ia I»la de Cuba.
TELEGRAFIA ELECTRICA.
(Despacito particular do “El Comercio.’’)
Madrid 28 de Marzo.
El Coigreso ha descolado en volacion ordinaria las enmiendas de Mnyano y Catalá-sobre presupuestos.
Se liaú leido dos nuevas enmiendas suscritas por Menen dez do Luatza >’ MuZqulz.
DESPACHO OFICIAL.
Bolsa de Madrid del dia 28 de Mareo.
3 P o consolidado, 33’9 y 34.
3 p-S diferido, 32'35 y 4Ü.
Peraonsl, 25'20.
Los demás no cotizados.
Bolea de Paria del mitmo dia.
3 p.§ francés, 69'20.
4¿p.§ id.99’50
Bolea de Lóndree del mismo dia.
Consolidado, 93 á i-
GACETIN.
Junta.—El miércoles, 4 las ocho y media d* la noche, se , v»r tí, ó eu Palacio 1» junta á que babian sido eonvotados los Sras. y c,bullero, que forman las ci misiones nombradas con ei objeto de promover y llevar á cubo cuanto tieue relación eoa el Qrsu Bazar de que ya varias veces nos hemos ocupa lo. Dicha junta se verificó bajó la presidencia del Excino. Sr. Gobernador Supi-rior civil y Capitán general quien cou la galanteó» y amabilidad que le aou propias aprobó cuauto babian hecho loe infatigables señoras encargadas de la realización de ea« filantrópico proyecto do que tantea beneficios han da resultar á los menesteroso«. 8. K. valiéndose de sentidas frasea y de expresivos con« eptua manifesté la completa ceutiaura que tenis an las señorea de la Asociación deB -ueficencia Domiciliaria por su calo, ardiente ea ridad 6 ilustración, de que tantas muestras han dado así tomo io daeidido que se hallaba á prestar su coopeiacion áu:mnas mu« didas pongan an planta pira dar cima á un pensamiento qun el público cutero no puede menos de ver con las mas vivas simpatía» por su alavado objeto-Otras muchas palabras mas agregó 8. £. auficisutas para demostrar si grande interés que el Basar la inspira y su ooutianza en que dará los favorables resultados qua todos esperan de él.
Concluido el acto, 8. E. obsequió á lodos loa presantes eeu uu delirado refresco cuyos honores hizo con esa obsequiosa y franca coidialidau t^us constituye una de las bases mas ¿siles d» su carácter couvirtitndo i ced* una de las acñorss que an Paleara s* bailaban an particular objeto desús finas atenciones y de su agasajadora cortssía.
Ferrocarril de la Prueba.—Hablamos diaa pasados dsl pre-ysetu qus ceusialíaeu prolongar el Ierro carril d* la Prueba hasta I» plasuela de Santo Domingo eu Guauabacoa. Hoy leñemos el gusto de decir que ese proyecto se he coinenssdo A llevar 4 cabo Antas da ayer hemos visto lo que be hecho ya con el objeto de construir dicho ramal que saliendo de la curve que la vía forma poco antes de termiuar el paradero as extiende eu linea recta hasta cersa ds s calla da 8auto Domingo por la cual eonti-tincará bosta el punto eu que deba concluir por ahora. Loe raíle están colocados sobre ios durmiente! y no dieta mucho el momento en que se priuoipiará á terraplenar. Continuando con la misino actividad que hasta aquí, dentro ds breves lias el nuevo ramal quedsiá establecido. Todos loa vecinos residentes su la parte oriental d* Guauabacoa es táu interesado i au qua terminen cuanto antea loe trabajos.
Comununeion.—8« nos suplica la inaercion de la siguiente. Sr. Director da la Gaceta:—“Tonga V. la bondad da publicaren su apreciable periódico la adjunta papeleta, que impresa ae ha repartido A domicilio, con el obj»to que indica, eomp andiendo A ias Corporaciones religiosas A rchicofradías y Cofradías ds los respectivos institutos monásticos y feligresías de esta Capital, á fin de que por este medio llagu* * noticia de aquellos i quienes incumba la asistencia, y demás psraonaa devotos, qu* puditra-do hacer esta meritorio servicio, uo lo efectuarían, (i por cualquier motivo no bastasen aquellas invitaciones á qua tuvi»a»n oportuno conocimiento de la celebración de dicha visita do enfermo-; io que agradecerá etc,—Habana 17 da Abril de 1861 — 8. 8. Q. B. 8 M:—Por el II. S.— A P. de Carrion.
E> Rector y -1 Mayordomo de 1» M. I. Archicofradia de! Sino. Sacramento de le Santa Igleeia Catedral, deseando qu* le visita do enfermos de 1* Parroquial meyor, se verifique con tolo el decore deque ee digno este sublime seto religioso; euplicen A Y. ae eirva solemnizarle con su asistencia per onal, acompañando al Divinísimo, que saldrá eu pública precesión del Sagrario de disha Catedral, A Isa siete y media dsla miñan* del Lúoss 20 del corriente por la carrera de coetumbr»; lo que ogradecerzn como ei debí,lo.—Habón» 17 da Abril 1868—Nicolás M. Valdivieso, Autouio Pió de Carr on-
Lacondtea de Amalji.—Ni ser mujer, ni ser condese, ni ser jóven, porque una opera A la segunda repieeeiitscion uo puede eer vieja, fusrou alicientes bastantes para que el público ee decidiese A concurrirá la repetición de la partitura de Petrel la cuyo titulo es el mismo que sirve de encabezamiento A loe presentes renglones. El auditor.o se componía do uu reducidísimo número de peraonee que contaremos desde boy entre los mas ardientes filarmónicos de la H iban» que uo debiera tenerlo» tibios aunque no fuese mal que por el terrible ce or que hace. A la verdad, la estación se bada boy muy avanzada y por otra parta la Condeta de Amatfi sin dejar de »• r una obra agradable, no pertenece al núuisru Je las que per su mérito y por sus rasgos de inspirado* atraen al pública haciéndola ir su coutrs dsl torrente de la moda de la costumore y basta da la te nperatura eleveda que en las cestas de Cuba conviene au verano todos las estaciones del afle qu* no son el invierno propiamente dicho.—Consideremos pues, que los artistas teudriou tan poca gane de cantar como de oírlos mo-treron les q ,e durante ocho meses por lo menos solo hablan ds ópera y de loa esperanza» mas ó menos fundadas qua alimentan d» consograr una buena compañía cuando con el freaquecito se renueva el apetito y el de»eo de gnstar eu guantes, lujosos vestidos y deslumbrantes joyo», adquisiciones que no se pueden hacer todos los d as por lo mucho que cuestan y por lo mal qu* sientan a lo, bolsillos-Sin embargo, tojo* «lo,—hablamos de ios cuntaulrs procuraron agradar sacando fuerzas de flaqueza, y la señorita Br-imbilla y los 8rss. B-ragli, «Jotraos y Medini con-a guieron repelióos aplauso», no muy estrepitosos porque bable pocas mauos qu» los diesen, puro frecuente». En la representación ocurriere.i menos tropiezos qu» en la anterior y la cusa marchó lo mejor posible atendidas la» circunstancias en que uo* encontramos. El dúo ds ls señorita Brainbllla y el serrar Daragli, la romanza de esta, el ¿ría dsl «eñor Cottoue, la tarantela y la cacona Anal en que ia “prima donna” mencionada ejecuta una bonita caución lien« de sentimiento y voluptuosidad, friéronlas piezas que mas agradaron entre las que recordamos. P,,ra cou-Ciuir, ei misino desaliento que suponemos tendrían los artistas sin embargo de que oo lo dieron á conocer, se apodera de nosotros al trazar esta brevísima rrarfia.
Perdió el público Ja gana Y cure uo tiene el mal Aunque lo echen A jarana Hoy ,» música italiana Es música «ralestial.
Publicueion.—Hemos recibido un tomo cou el titu'o de: ' Nocional da Goegrafia Uuiversai arregladas A lo* últimos censos y transacción»» política,, y conforma allprograma dsi instituto de la Habana.” Esta obrit» (»«girada edición sumamente corregida y arara ntada), aprobada por lajunu Superior de Iustruci-arau pública y declarada de texto para tod-e las escuela» de la I,L por ol Gobierno Superior eivi', so deba 4 la laboriosidad d«l Director dol Colegio da San Anacleto, D. Rafael S. Casado, quo «orno es »ahilo h» publicado Otro» muchos trabajos aprecíame» qu» bau sido elegido» en los Establecimientos de Iuatrucorau pública pera la maeñaaza. Como ■* trata de una segunda •dieran, habiando sido biau acogida la primara, am embargo d» ue habar podido aun examinarlo, no vacilaraoi en r-eonieudarla al público au general y en particular A cuantos se dedican A la cuñan** de la Geografía.
Beneficio del bajo Medini.—Recordamos A los filarmónicos que »ata ñocha debo verificar»« au el gran teatro la fum-iou d* recia dal bajo Medini, «s decir de uno da lo» principales artistas a la compañía y uno da los mejores cantantes qua han raoibi-do aplausos «n laasconadela Habana. El distinguido artista bu «lagido la bellísima partitura 4a Gounod «u qua con tanto talento desempeña al papal da Mefietófelee. El público de la Habana qu* ■* lia mostrado siempre apreciador del verdadero mérito uo puede ni debe desairar en su noche de gracia á uu oantaut* co. mo Medini qu» tautoe derechos tieue A eu proteacion. No-oi oa por nuestra parte iremos A uirl* y A aplaudirle, purqu» sabemos que solo aplausos merece ou Fausta, partitura en qu* tanto luce.
Retjreeo.—La mayor psrt* de las familias qua sa trasladaron últimamente al campo cou ol objeto da posar eu sus fincas A tu las de sus amigos loa dios da ,fineta qua acaban de trasaurrir, han regresado ya Ala Habana. Nuestros saluues coeutau ya cou la mayor partu de las florea qua lu» augslausn y qus bau vuelto mas fre-cus y brillsutea qus antes, porque nadie ignora, aunque muchas mujeres por capricho aparenteu no saberlo, que los rayos del aol son necesarios así para la vida da isa planta» como para la de la mayor parte Je lo* animales. Laajóvenea que regresan del campo vuelven can el dorado color de la salud tau dilerente del qu» babituslmeule poieeu que hacau p.recer mas enfermizo bajo la capa de polvo con qua lo blanquean. (Pare permauacerAu mucho tiempo eu le Habana! No lo creemos: la mayor parte saldrán dentro da un mea, sino aulas, para ios Estados Uuidos ó pare Europa donde ss proponen pasar el verano A fin de uo regresar sino a fines dol venidero otoño. jQué felices •on los quo puedan huir de «»te horno llamado Habana dnranta la calorosa »»tacion de estío!
Concierto vocal t instrumental.—El iúnes próximo tendrá slecto *n «1 Liceo Aa es a ciudad un gran concierto A favor do la Sra. Gueratti y del distinguido violonceliata, Mr. Cesar Alaid, curo mérito «a bien conocido ya eu la Habana. Con decir ua* ludapandiautemama da Isa piezas qua ejecutarán tanto él coras la 8ra Gueratti au esposa, tocarán y cantaiáu loa Sras. Cornelias, Vaudargucht, Cottone, Baragli, Gomal y Maeller y la siempre cjiuplacieiila, Sra. Poch, sa podrá adquirir una idea de la extremada variedad dei programa dispuesto para esa soiret maei -cale qua uo dulaiaoa dejará aatisfacboi A loa filarmónicos mas exigentes y descoutantadixos. A gozar, púa», da la agradable distracción que loa agraciado« ofrecen.
Teatro nuevt de Ariosa -Recordamos A les amautes da teáfto nacioual que esta noche se pondrá en escena en aquel bonito teatro el drama en tres actos de D. Enrique Gaspar, inalado: ño (.«»da, estrenado en Madrid el 29 de Marzo próximo pasado. Hemos oido hablar con elogio da esta producción que califican loe qu* la conocen de sumamente interesante: La función terminar* cea el saiueu: Comer i morir. 8* debe ir por tao-to asta ñocha al nuevo teatro.
GACETIN RELIGIOSO.
8Abado.—Santo* Perfecto, Elenterio obispo y su medra Ancia todo* mártires.—Nació eu la ciudad de Córdoba ol glorio«» san Perlocto, perfecto en todo deede eu niñee purque desdo «ila fué entregsdo por eu» padree A lo* venerable» y emito* sacerdote* de ia igleeia de san Aciaclo, para que i» enseñasen carao lo hicieron raja» buenas virtudes, letra* humana* y divino* eu qua salió tan docto que era la admiración general. Uno* moros principales io rieron y como lo cune ñau y eabian qua era muy doeto, la rogaron las dije»» amigablemente lo que tentia de la fé católica de Cristo y ua au profeta Mabooia; y al santo deapuaa qua la demostró palpablaineata la divinidad de Jesucristo, mas continuó diciéndule»: da vuestro profeta b en os diria lo que eionten loa i ria tianoa, oíos no lo bago por no molestaros. Pero ellos engentado* de oírle, 1» prometieron amistad y fidelidad; entonces el »auto lea dijo qua antie 1-ia faleoa profeta, da quienes nubla el Evangelio *1 principal angañader y que con fi laos rito* ba corrompioo loa coraeooas de lo» poco in,truidos y sujeto A la perdición eterna ha ■ida vuretro profeta Mahoma y ua aquí prosiguió y dió muchas prual», do la, carnalidades y carrupciouea qu» sa mandan en la ray d- Mahoma; con lo que quedaron muy crnfaaoa y acongojados los moros; mas habiéndose corrido por toda la ciudad lo mal qua babia hablado el santo de Mahoma se amotinaron los moros y bosta qua lograron »podeiaraa del santo y martirizarlo no se tranquilizaron, peto en seguida quiso Dio* demostrar su añojo á las principáis* «uamigos del santo,- para qua sa cumpliese la •scrllora qua dios por leaiaa: procadaié contra loa da poca religión por tu muerta —.Eieaterra por su eoratancia an le fé padeció giaodes tormento* y en manió de silos espiró y Ala gloriosa Aneja la hizo degollar el mismo emparador Adriano, cuando »upo quo era madre del santo mártir quo acábeme» de referir.
También so citan lo» eantoa Corebo v Apoloni» y Calotero mártir«», GzLino y Laaariaue obiapo», *1 basto Amidas afta*.