A*
mmmmÊÊtÊÊmmmm
um
de la." (•((tuviesen
Act. 28. Las minas y canteras no lo serán nías que por la superficie del terreno ocupado en su laboreo y según su calidad.
Art. 20. Las salinas que no fueren dé propiedad del Estado, serán estimadas y valuadas según las cantidades que á sus dueños satisfaga la Hacienda pública, cuando por cuenta de esta se haga la fabricación de las salee, y según su producto, deducción hecha de los gastos, en el caso do ejecutarse la fabricación por cuenta de los mismos dueños.
Art. 30. A los arrendatarios ó colonos de las fincas rústioas su les considerarán como utilidades liquidas úiiiotiuenie las diferencias que resulten entre la renta que paguen á los dueños de ios predios que cultiven y el producto coafesailo 6 valuado de los mismos, abonando cada cual separada y directamente la contri buoion que le corresponda.
Art. 31. El importe de los censos, tributos y demas imposiciones perpetuas, temporales ó r.dimi bles pertenecientes al Estado', será descontado reutas de las lincas rústicas y urbanas que gravadas con esa clase de cargas,
En las rentas de cualquier otro dominio no se liará ninguna deducción, y los ceusaiarios, paia reintegrarse de lo que por cueut.a de ellas hubiesen satisfecho a la Haeieuda lo rebajarán de las rentas que por (libo» gravámenes deban abonar á ios censualistas.
Art. 32. Las comisiones do exáuien y valuación deberán tener precisamente termina los sus trabajos á los quince dias do su instalación.
Al t..	33. Concluidos los trabajos de examen y
valuación, las Comisiones encargadas ele ellos, por conducto de los Gobernadores, Tenientes Gobernadores ó de los Alcaldes municipales en su caso, remitirán sin pérdida de tiempo á los Ayuntamientos, clasificadas y encarpetadas por el orden con que las recibieron según el articulo 16, las declaraciones examinadas que hu-biesen presentado los contribuyentes, y las que formasen por loa que no cumplieron con este deber: acompañándolas de una relaeiou circunstanciada de todas las lincas rústicas y urbanas del partido, y cuidando al mismo tiempo de manifestar de o ti cío cuanto se les ocurra para la mejor/ inteligencia de sus actos,
Alt. 34, Las corporaciones municipales tan pronto como reciban los citados antecedentes, procederán por medio de sus oficinas á examinarlas detenidamente
haciendo comparecer, si lo creyesen necesario, á los
propietarios, administradores, arrendatarios 6 inquilinos de las fincas, así como también á ios ganaderos para que den las aclaraciones que se les pidan, ó presenten los documentos que posran y couduzean al esclarecimiento de loa hechos.
Alt. 35. En esta nueva rectificación de las uiili-dades imponibles confesadas ó valuadas, las Municipalidades tendrán en cuenta además de las bases establecidas, todos los datos que puedan y deban reunir asi sobre la identidad de las fincas como sobre las causas que hayan influido en su valor en renta, y ai eonsulc-iasen que en la declaración de los productos no hay exactitud harán por sí nueva valuación de las rentas.
Art. 36. Hecha en las relaciones la rectificación á que hubiere lugar, los Ayuntamientos y Juntas mu nicipales clasificando por los distintos conceptos de rústico, urbauo y pecuario en que se subdivide el im puesto territorial á los contribuyentes, y sus propiedades, distinguiendo la rústica por clases y los productos líquidos que para cada una de ellas hubiesen consignado, formarán según los modelos números 1,2 y 3, los padrones municipales de la riqueza geueral de sus distritos.
Art. 37 Estas nuevas operaciones estarán terminadas con la conveniente anticipación para que los re feridüB padrones puedan ser expuestos al público desde 1 * de Enero de cada año hasta el día 15 inclusive del mismo mes y tengan tiempo de examinarlos loa interesados ó las personas que comisionen al efecto.
Art.38 La exposición de los padrones so anuncia rá por carteles fijados en las Casas consistoriales y Ca pítauias de partido y ademas por loa periódicos en las localidades donde exista este medio de publicidad.
Art. 39. El plazo de quince dias para la exposición de los padrones podrá ampliarse hasta treinta en los distritos municipales cuya vasta extensión territorial riqueza y densi iad de la población asi lo aconsejen, previo acuerdo de la Dirección General de Administración (Intendencia.)”
Verificada esta operación preliminar ó preparatoria expuestos al público los nuevos padrones, y abierto el término para que los contribuyentes puedan dirigir á |,,g Ayuntamientos las reclamaciones de agravio que estimen de su derecho, absoluta ó relativamente á la valoración déla riqueza délos demas ó de alguno de los que igualmente se hallen comprendidos en los padrones, así permanecerán los trabajos hasta que se determine su continuación, en vista de lo que respecto á tiempo sucesivo, es deeirá los repartimientos de 1869 á 1870, el Go bienio de S. M. su sirva resolver.
Por lo que se refiere al uño próximo económico que comienza en Io de Julio del corriente y terminará en fin de Junio de 1869, la segunda de las Reales órdenes preinsertas nos impone respectivamente los deberes que liemos de cumplir y sobre los cuales se h m pedido dalos y Se organizan trabajos que San objeto de circulares y disposiciones adoptad ¡a ya por esta Intendencia, y que en lo adelante irá decretando con la asiduidad que tan importante servido demanda.
Sirva esta tan coto para llamar vivamente la atención de V.. sobre negoc'o de tauta moma como es lu verdadera y genuiua inteligencia del Real decreto de 12 de Febrero del año último y la naturaleza del impuesto por éi establecido, para que subordine á este principio la solución de tanta dificultad práctica y de tan to pormenor de ejecución como han de presentarse en la esfera de la gestión administrativa municipal que le está encomendada. Ya lo lie indicado antes y no es ocioso repetirlo. El nuevo impuesto no es de cuoti fija individual, sea cualquiera la cantidad que produzca la suma de todas ellas, no: fijado un cupj total de costil buoion para el Estado, según los datos que este posée y que lo llevan á apreciar el producto liquido de la riqueza territorial y pecuaria confesada por los pueblos, aun tomada en su mínimo extremo, con un máximun de un diez por ciento de imposición individual, debe cubrirse aquel. Este es el cálculo hecho y que la ley y la Administración pugnan por realizar, con la cert za del éxito, porqui la verdad m i temática es infalible, y esto es á lo que V.. como Presidente de ese muuicipio, bajo cuyo carácter le hablo, puede contribuir poderosa meute, no por medios extraño( ni violentos, sino por la persuasión de la verdad científica y por el lenguaje de la conveniencia pública. Los cupos municipales se lijarán en proporción reí itiva á la riqueza de cada distrito y en estos está la obligación colectiva de responder al, i ¡st ido del mismo cupo íntegramente. Al hacer este señalara euto ó luego después, al distribuir las cuotas individuales entre los contribuyentes, puede resultar que el distrito respecto de otro, se considere agraviado ó el contribuyente respecto de otro experimente peijui-cio, y el tipo normal para demostrarlo ha de ser que correlación á la riqueza co'ectiva ó individual, la contribución salga á pías del diez por ciento ó á más de lo qu< en justa proporción se exija á capitales iguales. Llegado este caso ha de tener el municipio, sin limitación de término para usarlo, el derecho á reclamación comparativa de agravio, con cualquier otro distrao ó distritos que resulten beneficiado*, sin que por esto cese ni se suspenda la obligación al pago del cupo que se Je hubiere impuesto mientras no esté concluido el expediente de comprobación y mandada hacer la indemnización proporcional á las desigualdades comprobadas.
Uu derecho semejante h ly que reconocer á tedos los c mtribuyeiites respecto de sus cuotas individuales, siem re q.ie sirvan de término de comparación las señaladas a otros de sus mismos distritos y se fijen de una manera expresa y determinada cuales Son las desproporciones que lint ven la queja. Explicada asi la naturaleza del impuesto, en su base, y sus pormenores de aplicación, debe hacer V.. todo esfuerzo por sugerir persuasiva y reposadamente en el ánimo del contribuyente que la gran ventaja, la mayor excelencia de la reforma in t,reducida consiste precisamente en que ca la localidad y aun cada individuo no puede, no debe contentarse con satisfacer uu tanto por ciento de loque le produzca en líquido su riqueza, que es lo que sucedía con el diez mo, y se ha verificado en el corriente año, sino que cada localidad y-cada individuo, conociendo que ha de gravarse con lo que otras localidades y otros individuos puedan ocultar, no puede permanecer indolente ni inactivo para depurar el verdadero capital imponible, contribuyendo asi á injusta proporcionalidad del impuesto, en ayuda de la Administración, lo cual es ademas de un derecho sagrado, una oblig idoii colectiva que á todos «os impoue la vida social, y el bello ideal á que la cien-
cia aspira en esta materia. No omita V.. ninguno de los medios que la prudencia aconseja, y nuestro deber exige para interesar ú esa I¡cdidad y á los contribuyentes todos en el generoso y patriótico sentimiento que una intención tan pura y beneficiosa despierta naturalmente en todo ánimo no peí vertido, y que tan fácil es do sugerir cu el de los buenos y leales habitantes de esta preciosa isla. 1J.ocure V.. combatir á la vez con enérgica resolución y templada firmeza cuanto la malevolencia y los seutim.ie itos egoístas inventan y propalan en descrédito de una reforma que lia de ser con e! tiempo sincera y unánimemente acepta la, como lo fue en la Fe-oínsülá, al cabo de algunos años de extraviado sentimiento, con el aplauso de los pu ‘blos y de los partidos sin distinción: no pier ia V.. de vista el interés y la oportunidad d e avivar el recuerdo de la injusticia y desigualdad proporcional de los impuestos suprimidos, que lo presenten i debe debilitar ia m un irla de lo pasado, atraque sea esto achaque propio del sentimiento general ó colectivo: sin valernos de las imágenes, ni de colores exagerados, compárese la sencillez cu el método y la excelencia en la base, de lo nuevo, con las elucubraciones y tortuosidades de lo suprimido: procure V.. atraerá la observación «d ejemplo, que tanto enseñ i y tanto facilita el descubrimiento de la verdad, y tanto contribuye á despertar el sentimiento de la j isticm: fije V.. c > i tenaz empeño, la vista y la ut 'lición toda, en un hecho, que es una luminosísima síntesis: observe V. que el Estado viene en una cuestión tan vital y tan importante, á colocarse en el seno del municipio, tomando sus datos, pidiendo su cooperación é identificando sus recíprocos intereses, cou la tendencia em'nemeniente civilizadora de hacer eom prender, que en materias económicas y en los asuntos de la Administra ion, clave en las condiciones morales de la sociedad mo lerna, del bienestar de los asociados, la armonía de los intereses particulares con los intereses públicos es el medio perfectamente eficaz de dar á los pueblos la paz del espíritu y la prosperidad material de la vida. No abandone Y., la ocasión ii.á( pequeña c insignificante de cuantas se presenten á su alcance, para imprimir en el ánimo de sus subordinados y en el de todo contribuyente la persuasión de esta verdad, procurando deducir al frente de ella los inconvenientes y los perjuicios tanto colectivos como particulares, que de su desconocimiento pueden producirse. Haga V-. comprender igualmente que el Gobierno de S. M. perfectamente firme en la creencia que abriga del bien común que su reforma envuelve, no podrá mirar con indiferencia, no digo el fraude y la ocultación ó la resistencia, que eso no lo espera en un país de sentimientos tan hidalgos y generosos, pero ni aun la mas ligera tibieza en que sus disposiciones sean rápidas y puntualmente cumplidas; sugiera V.. en el ánimo de todos !a idea fija de esta resolución inquebrantable, y pida cooperación noble, desinteresada, patriótica, ilustración y hasta consejo, para dirigir sus pa sos á la justicia y á la conveniencia pública que de seguro no verá defraudadas sus esperanzas-
Dios guarde á Y., muchos años.—Habana 25 de Enero de 1868.—Manuel de Lava.
Exemos Sres. Gobernadores, Sres. Tenientes Gobernadores y Alcaldes municipales, cómo Presidentes de los municipios.
instruyó por la Sección central de Contribueiones y Estadística el debido expediente y después de corridos lodos sus trámites, el Eterno, Sr. Gobernador Superior civil en vista de lo informado por esta Intendencia general y de conformidad cou lo consultado sobro el particular por el Excmo Consejo de Administración se ha servido acordar que no pudienilo ser extensiva la exención est Jiléenla en los dos cíalos artículos, sino á la contribución del Estado, y de manera alguna á la municipal, debe entenderse que la expresada gracia solamente se refiere á la contribución territorial que cobra el Tesoro, quedando los Ay untamiento ( en aptitud de percibir por las lincas que de ella gocen el impuesto que por céntimos adicionales les corresponda y paguen Ijs no exceptuadas.
Lo que de orden de S. E. se publica para su cumplimiento y geueral conocimiento.
Habana Enero 27 de 1868.—Manuel de Lura.
SEGUNDA SECCION.
'»t'ICINAS WK.VHKAf.KN
IntciKlciiciii de Ejército «I« lit lala tie Culta-
.sto y J 4 de Setiembre últimos
Cou fechas 31 de Ag í; se dictaron varias reglas para el abono de los céntimos adicionales que corresponden lo mismo á los Ayuntamientos encabezados para la recaudación de lar conlii-buciones territorial y de industria y comercio que para los que no lo están, y no obstante que (fichas reglas fueron comunicadas oportunamente á ¡as Administraciones de Contribuciones, las primeras por la Ordenación general de pagos y las segundis por la Seecim central de Contribuciones y Estadística, como quiera que con repetición se dirigen reclamaciones á ia expresada Sección por lu faltada observancia de las mismas por parte de las Administraciones; he acordado que se reitere su cumplimiento y se inserten ambas circulares en la Gaceta oficial para que llegue tambieu por este medio á c mociruiento de todos los Ayuntamientos.—Hab.iri a 25 de Enero de 1868—Lura.
Circulares que se citan.
I. *
Dirección general de Administración.—Departamento económico.—Orden(oiou general de pagos.— Dispuesto en esta fecha por ei Excmo. Sr. Director general de Administración que el importe de los céntimos adicionales que corresponden á los Ayuntamientos encargados de ia recaudación de la Contribución territorial é industrial les sean devueltos tan luego como ingresen en las arcas del Tesoro sin el requisito previo del libramiento y á fin de que esta operación pueda llevarse á cabo en los términos que previene el artículo 6. ° de la Instrucción provisional de recaudadores de 14 de Julio último y el Real decreto de 12 de Febrero último, esta OrdenaciónJia acordado prevenir á V.—
1.	° Que una vez ingresada cualesquiera cantidad pollos Ayuntamientos proceda á la devolución de la parte que les corresponda por el expresado concepto sin esperar para edo el libramiento de esta oficina general.
2.	° que en el mismo dia queiugrese, si fuere posible u
al siguiente lo mas tarde se extienda por el oficial Interventor de esa Administración una certificación cou referencia á los asientos del libro diario de caja en que conste la cantidad entregada, la corporación que lo hizo y la focha en que tuvo lugar, la cual visada por V. se remitirá en el mismo día, á fin de que pueda expedirse y enviársele ei opon uno libramiento considerando en el entretanto como existencia en eajaá formalizar la carta de pago que por consecuencia de las devolu cioties lia de facilitarle cada Ayuntamiento.—3. ° Qtn citando obren en su poder el libramiento ó libramientos, s.; date acompañando como justificante, bajo su mas estrecha responsabidad, la referida carta de pago y copia de la certificación remitida, de que se habla en la prevención anterior. —Del recibo de la presente y de quedaren su cumplimiento se servirá V. darme aviso. Dios guarde á V. muclios año3. Habana 3ideAgo«-to de 1867.—Antonio Bcl nonte.— r, Adm nist ador d Contribuciones de___
2. 3
Dirección general de Administración.—Departa monto económico.—-Sección central de Contribuciones y Estadística.—Dada cuenta al Excmo. Sr. Director general de Administración del expediente instruido para determinar la forma en que deben percibir los Ayuntamientos no encabezados sus céntimos adicionales, se lia servido resolver de conformidad con lo propuesto por la Ordenación general de pagos y por esta Sección central lo sigílente: 1. ° Tan luego como las Administraciones de Contribuciones formalicen en sus libros las cantidades que hayan recaudado por los nuevos impuestos expedirán certificado para la Ordenación general del impuesto líquido perteneciente al Ayuntamiento, previa liquidación del diez por ciento que corresponde á la Hacienda, expresando en aquel documento y con ;a debida separación la a-c ndeneiu de dicho diez por ciento.—2. ° Verificada la liquidación datan entrada por cirga;órne del diez por ciento de administración y del líquido que corresponda á los municipios en los términos prevenidos en la regla IS de la Instrucción de 31 de Agosto último, hasta que la ordenación de pagos expida el libramiento cou el cual se han de datar en su cuenta haciendo la entrega ul Ayuntamiento del líquido alcance que resulte á su favor. Y lo participó a V. para su conocimiento y efectos correspondientes, debiendo V. servirse acusar recibo de la presente comunicación. Dios' guarde á V. muchos años. Habana 14 de Setiembre de 1867 — Joaquín de Adriaensens. —Sr. Administrador de Contribuciones de......
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en vista del expediente instruido á instancia del Jefe de negociado cesante D Juan Vázquez Novoa, de lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y au diencia de esta Intendencia general se lia servido resolver por decreto de esta techa que en atención á haber cesado en la comisión nombrada para establecer en esta id i el sistema tributario á virtud de Real orden se le ab iiie por estas cajas el haber de mil seiscientos escudos que anteriormente te reconoció la Junta de clases pasivas y se le consignan en las de Manila, según consta le ia certificación expedida por lu misma en 13 de Diciembre de 1864 como contador de la Aduana de Mu-yagüez; de-de el dia siguiente al en que cesó en dicha comisión prestando la competente garantía ásatisfacción de la Ordenación geueral ue pagos, ínterin recae la apro» liacion del Gobierno a quien se da cuenta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento Ce lo dispuesto en el artículo 8 ? del Iteal decreto de 1. ° de Mayo de 1856.
Habauii 21 de Enero de 1868.—Manuel de Lara
Anuncio.
No habiendo obtenido resultado favorable la subasta celebrada en esta plaza el dia 9 de Diciembre último para enajenar varios efectos inútiles del material de Ingenieros, se avisa al público que el dia 13 de Febrero a las doce de su mañana, tendrá lugar en el despacho de S. E. el Director Subinspector de Ingeniero», sito en la calle de Tacón, una segunda licitación pública con igual objeto y estricta Bujeoion á los pliegos de condiciones, precios límites y demás requisitos que ri-«ieron para la primera, y se publicaron en la Gaceta de nueve de Noviembre próximo pasudo; los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Intendencia de Ejército.
Habana 13 de Enero de 1868.—El Oficial 1 ? Secretario, Antonio Dominé.
Dúlcelos.
Trenes de carretas. Abastecedor de carnes. Caldereros ambulantes.
Habana 23 de Enero de 1868.— El Gobernador Presidente, José Gutierrez de la Vega.—Es copia.—El
-Secretario, P. I. Antonio liuiz.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por decreto de esta leedla de conformidad con lo consultado por el Consejo de A lillioisti aoion en pleno y audiencia de esta Intendencia general su ha servido resolver en uso de sus facultades que los 928 escudos 30ü milésimas que por Rt-al orden de 20 ue Octubre se concedieron para la reparación de la falúa de Correos de lu Administración general y fueron autorizados provisionalmente por el Gobierno Superior civil en 30 de Mayo último, se consideren como obligación del anual ejercicio por haberse efectuado tanto el remate como el servicio dentro del mismo, abonándose en la forma dispuesta por dicha Soberana disposición cou cargo al ar-
6.!
¡.
líeulo 1 ? capítulo 14 sección aprobación de S. M [Q D. G Lo que se publica en arreglo á lo dispuesto en el Mayo de 1866.
Habana 21 d3 Enero de 1868.
á reserva de la
Gaceta oficial con Real decreto de l.° de
-Manuel de Lura.
Iteal Audienci:« Frettarmi de la multatila.
Secretaría.
. Circular. —Dad-A cuenta en la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia cou el expediente número 812, S- E. se ha servido acordar de conformidad con el Sr. Fiscal en la celebrada el 22 del coni nte se dirija circular por medio de la Gaceta ofieial á los Alcaldes Mayores del territorio, como lo verifico á fin de quo den ¡as órdenes oportunas puraque coa la mayor brevedad posible todos los dueños ó servidores de oficios pú blicos de cada partido ju licial, que se expresan en el aljunto estado les suministren las noticias y datos necesarios quo se reclaman en el mismo estado.
Que obtenidos lo» enunciados datos procure V. S, se forme en pliego entero mi estado enteramente igual al modelo que con esta circular se pubiiea, y llenadas con exactitud, claridad y precisión sus respectivas casillas con los datos correspondiente», que sus encabezamientos explican, se sirva V. S. elevarlo al Excmo. é limo. Sr. Regente.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Hahaua veinte y cinco de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho. —Julián Pelaez del Pozo.
Sr. Alcalde Mayor de......
De acuerdo el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con lo propuerto por esta Intendencia general, ha tenido á bien nombrar oficiales de la Administración de Contribuciones de Puerto Príncipe, con el ciraeter de agregados y el sueldo y sobresueldo que por su clase le corresponda, á D. José Sedaño y D. Serafín Otero Co'sic.
Lo que se publica para los efectos mi-respondientes.
Habana 22 de Enero de 1868.—Manuel de Lara.
Habiéndose consultado por algunas Administraciones de Contribuciones si á las fincas agraciadas á que se refieren los artículos 15 y 16 del Real decreto de 12 de Febrero último se les debia cobrar únicamente ei cinco por ciento de su renta líquida, ó si ademas se les cargarían los céntimos adicionales establecidos como equivalentes á la antigua contribución municipal, ee
ft
ft
ft
ft
l“S
O
ft
ft
«
ft
ft
ft
ft
o
ft
<
<
ft
ft
■<
ft
ft
Tesoreria generati de Hítcientln rii I* I ica.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago de mil doscientos doce pesos cincuent a centavos deposita, dos en esta Tesorería general en 7 de Noviembre de lStí-4 por D. José Meira á nombre de D. Francisco Lititu para garantir el exacto cumplimiento de ia contrata de la posta entre Baracoa y Santa Catalina de Guazo, ee anuncia ai público á fin de que si alguna persona conservase eu su poder dicho documento se sirva entregarlo en esta Tesorería para unirlo al expediente de bu referencia, en el término de nueve dias trascurridos los cuales quedará nulo y de ningún valor ni efo cto.
Habana 27 de Enero de 1868.—¡Bertolucy.
Secretaría.
El Excmo. Ayuntamiento con el objeto de facilitar al púb.ic • cuanta comodidad sea posible para el pagoda las contribuciones, se lia servido acordaren cabildo ordinario de ayer 24, que las horas de cobro en las oficinas de recaudación, sean de diez de la mañana á las dos de la tarde todos los dias y que se anunciara por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para conocimiento general.
Y cumpliendo lo acordado libro la presente.
Habana 25 de Enero de 1868.—El Seoretarie P. I.
Antonio Ruiz.
Regimiento «le Artillería á pié.
AiInHutilraciun «le Uoiitrilmcione- «te la llalwniu
Negociado de Emancipados.
Los individuos que se expresan á continuación se presentarán en este Negociado para enterarles de un asunto que les concierne.
D.3 María Fernandez Cruz.
D. Felipe Amoldo.
D. 3 Antonia del Pino.
D. Adolfo Gonzalo.
El Administrador del Hospital de San Felipe y Santiago.
I). 3 Rosario Carbonell, viuda de D. Juau Labaje.
Habana y Enero 21 de 1868.—El Administrador, Güell.
Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta el edificio del Estado que ocupa la Colecturía de Contribuciones de Jaruco bajo el tipa de 5638 escudos á que asciende la tasación practicada por el ramo de Obras públicas cuya subasta tendrá simultáneamente lugar en esta Administración sita en la parte alta del ex-convento de San Francisco y en aquella Colé » turía ei dia 19 del mes próximo venidero, se convoca á todos los que se interesen en dicho asunto para que ee sirvan ocurrir á esta oficina á enterarse del plano y pliego de condiciones-
Habana fs de Enero de 1888.—Güell.
Hallándose vacante la plaza de Músico mayor dti dicho Regimiento, se anuncia para que los que deseen obtenerla, presenten sus solicitudes en la Oficina Coro-nela hasta el dia 20 de Febrero próximo, que se reu« nirá la Junta Económica del Regimiento la que en vis» ta de las solicitudes presentadas decidirá la elección, Habana 16 de enero de 1868—El Ayudante Secretario, José Quintana.
Monte de Piedad de la llalmaa.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 10300 depositadas en 29 de Noviembre último, acudirá dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana 28 de Enero de 1868.—José Jesus di Heredia.
Debiendo procederse en pública subasta ul arrendamiento de las casas y corrales que posee el Estado en Puente Nuevo bajo el tipo de 175 escudos mensuales y cuyo acto tendrá lugar el dia 19 del mes de Febrero, se publica á ira de que ios quo se interesen eu ello, puedan ocurrir á esta Administración sita en la parte alta del extinguido Convento de San Fancisco, á enterarse del inventario y pliego (le condiciones del asunto, en cumplimiento de ¡o dispuesto por la superioridad.
Habana 1S (le Enero de 1868.—Güel.
	li ii (3 ® s 'Oro « * ft a u, a, S'0 o| S ft	
	« 		 _ >	
Ò 'Vi eß		
(Si w	•0)81 AOJJ	
.2	*o ogo (o jod opuSoid oijUdureiujun otoa.ij	:
t-« o ’is	•opgo ¡op VAIlIUIljd IIO.OHSWJ^	
Circunstancias de los joscedores.	'c> QU a* 3 ¡5 ’£ E s P- a> « ce a> Mi ft ft cl o s ft 	 T3	
	* ropaag^d 9 .iopiA.i9s [ap p«p5j	
c¿	•aojoBuugtioo l*9H «I *P	
H	•BtpOJ 08 X 0[Q)J) pp 0S8[3	
6 o ya o 38	'©jqi/I	
:-5 co 9 « 'O O « 2	•0!3H«l!A	-
ft « a	1 ■»¡quia 1 ■amiai X atqipua^ j	
	■gaiBiajpnfgajopBjnoo	
o 'ft <a o	•odiq op saiop8)ouy	
O 9 £-0 5 a »S o Ä’3 ft a •	•88)80,0 ep 8040p08»X	
	•89lOpBJUD0.IJ	
á o a V o	*so..i«)oji 9 'PI	
	«oofiqgd souwqti.is	
« & ft US '5 —i c . O) ^ o 2 C y M O® £ ft o O *r» s s o ‘—s'a . - ft -r* £ T3. > » ft (X, ft a ®		
Dispuesto por la Superioridad se saque á public i subasta la casa que posee el Estado en el pueblo de Batabano bajo el tipo de 4177 escudos 540 milésimas en que ha sido tasada y con arreglo á las condiciones que se expresarán, los que se interesen pueden concurrirá esta oficina á examinar el plano de dicha linea unido al expediente número 98, y en su consecuencia asistir al acto del remate de la misma, que tendrá lugar el dia 31 de Enero próximo.
Condiciones que se establecen para el indicado remate. 1.09 Depósito previo de 600 escudos.
2.3 Pago de contado.
Habana 25 de Diciembre de 1867.— El Administrador, Clairuc.
DI 1 ARTA SKOÜIOM tlEIUIf-AH I.IICAl.r de La Hahana
Uubierni) tl'olliir» «le la Haltaitu.
Sea ciaría.
El Excmo. e limo. 8r. Gobernador Políti )o se hn servido disponer se recuerde á los patronos de emancipados por medio de la Gaceta oficial la disposición del Gobierno Superior civil de 28 de Diciembre próximo pasado mandando que todas aquellas psrsonas que no hayan renovado en tiempo las cédulas de los emancipados, acudan á verificarlo en el término improrogable del mes de la fecha ad virtiendo ademas que la» que por cualquier concepto carezcan de aquellas bastará para obtener las del semestre actual, que presenten una relación jurada acompañando la consignación que les será devuelta en el acto; en el coucepto ile que los que no aprovechen este medio de subsanar su omisión eu todo el eorrieute mes incurrirán eu ia multa y responsabilidad que determinan los reglamentos vigentes.
Habana 21 de Enero de 1868. —El Secretario.— Diego García Nogueras.
Exeino. Ajmit >miento.
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Real,decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los dueños de las industrias abajo o tadas concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la cnlle de Mercaderes.
Desde el dia 27 del corriente al seis del entrante Febrero, de diez de la mañana á las dos de la tarde quo están abiertas las oficinas podrán presentarse los contribuyentes áhacer sus pagos por sí ó por medio de representante: en el concepto de que trascurrido dicho lérmino se procederá al cobro por la vía de upre-mio según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 it-clusives de la Instrucción provisional por la cobranza de dichos impuestos.
Primer trimestre.
Sedeiías,
Sastreiías.
(Joniisionistaa sin casa abierta. Hoteles.
Bnlar.
Tren de Maloja.
Puesto de frutas.
Trenes de coches.
Dulceros,
Trenes de carretas. Abastecedor de carnes. Calderero ambulante.
Segundo trimestre.
Sederías,
Sastrerías.
Comisionista sin casa abierta. Hoteles.
Billar.
Tren de Ma'oja.
Puesto de frutas.
Trenes de coches.
Comisión Militai-
del Distrito de la Habana.
3. 3 Fiscalía.
D. Manuel Marzo y Calzada Comandante graduado, Capitán del regimiento del Rey núm. I de infantería y Fiscal de la Comisión Militar de la Habana.
Hallándome instruyendo sumaria eu averiguación del autor ó autores del robo cometido en una hábitacbn interior de la casa calle de la Concordia número 78 el dia 18 del corriente Enero; convoco y cito á todas las personas que puedan dar algún antecedente sobre el expresado robo para que en el término de doce dias contados desde la fecha de este inserto »e presenten en esta Fiscalía á mi cargo situada, en los Pabellones Militares junto al campo de Peñalvér, para prectar sus declaraciones.
Al propio tiempo cito, llamo y emplazo á los asiáticos Rifael Mina y Ciprian Caballero, que vivian eu la expresada cusa, para que su presenten en lu referida Fiscalía eu el improrogable término de doce días contados desde la fecha de este inserto, para responder á los cargos que contra ellos aparecen eu la referida caus» y de lio verificarlo quedarán sujetos á las consecuencias de la responsabilidad que en su contra resulte y á la pana que en rebeldía se ¡es imponga.
Lo que he dispuesto se inam-te en la Gaceta oficial dé la Habana por tres días consecutivos para general conocimiento.
Habana 2S de Enero de L86S.—El Fiscal, Manuel Marzo y Calzada.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores «leí robo de dos gallinas y una pollona en la calle del Municipio la noche del diez y seis del corriente Enero, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Zacarías Rom to ó don Francisco Herrera y Hernández como también se apellida el mismo, carretonero de oficio, veeinó del 4.° distrito, para que se presentían esta Fiscalía, situada en los Pabellones Militares junto al campo de Peñalver en el improrogable término de doce dios contados desde la fecha de este inserto, para responder á los cargos que contra él aparecen en la referida sumaria y de no verificarlo quedará sujeto á las consecuencias de la responsabilidad que en su contra resulte y á la pena que en rebeldía se le imponga.
Lo que, he dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de esta capital por tres dias consecutivos.
Habana 28 do Enero de 1868,—El Fiscal, Manuel Marzo y Calzada
D Victoriano Mendiguren y Lastra, Comandante graduado Capitán de infantería y Fiscal de esta Comisión.
Po1' el presente se cita ante esta Fiscalía á todo el que pueda aclarar y suministrar antecedentes en la sumaria seguida en la misma, por el asalto, golpe y conato de rol,o, ¡nfeiido la noche del 10 del actual á don Eduardo Vahíos, yecino de la calle del Teniente Rey número 85.
Habana 23 de Enero de 1863.—rEl Fiscal, Y«C-toriano Mendiguren.
D. Felipe Martines y Gutlerez Comandante graduada de infantería y Fiscal quinto de la Comisión militar de e.-te distrito.
Hago saber: que en la mañana del quince del actual se hu encontrado abierto uu port illo en la cerca que rodea el potrero de don Andrés Eligió Aguiar ubicada en el partido de ln Catalina jurisdicción de Güines y I» falta del ganado siguiente:
Ocho toros con los hierros F.B. en el costillar y A en el tarro derecho hecho con uu serrucho y cuatro de ellos coa estos colores: uno bermejo ojinegro, otro prietij otro hosco y otro barroso cenizo.
Un toro sin hierro y de color bermejo.
Un buey con el hierro J. L. en el tarro izquierdo y de color bermejo.
La personan personas en cuyo poder se encuentren diehas reses ó algún i de ellos, ó que sepan su paradero se presentarán eu este tribunal y Fiscalía referid» en él termino de nueve dias contados desde la fecha de este anuncio para exponer los alegato» que tengan sobre ln posesión ó residencia del repetido ganado y d? no hacerlo trascurrido quesead plazo fijado se les tea-drá como reos y les parará el perjuicio que haya lagar.
Habana 25 do Enero de 1868. — Martinez.-ftPoir mandado de dicho Sr.—El Secretario.—Juan López Matmolejo.
Ejército «I« Uilruinar en Culta.
Subinspcccicn de Infantería y Caballería.
Debiendo procederse st-gun lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General á nuevo remate de la contrata de pan para las tropas que se hallan hoy y pudieran hallarse durante el período de dos años en el quinto distrito militar que comprende el Gobierno de Puerto Principe y la Comandancia Militar de Nuevitas, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría de esta Dependencia por no haber tenido efecto el que se anunció para el dia diez del mes actuil, se avisa por este medio á las personas que deseen interesarse en dicha contrata que deberá empe* zar á regir en primero de Marzo del corriente año y ter* minará eu fin de Febrero de 1870 para que presenten sus proposiciones en pliegos cerrados en ia precitada Secretaria, en la inteligencia de que el remate se adjudicará en ficor del que mejore el precio estipulado en el rete" rido pliego de condiciones, siempre que se comprometa á Suministrar catorce onzas dp pan confeccionado con ha* riñas de primera calidad y en dos datas diarias.
Los pliegos que se presenten y estén dentro de la» citadas condiciones, serán abiertos el dia diez y siete del pióximo mes de Febrero á las doce de su mañana á presencia de los lidiadores que concurran al acto mencionado ,en el cual se darán diez minutos de puja verbal.
Habana 20 de Enero de 1868.—El Coronel Teniente Coronel, Secretario Manuel Sois-
i