>D.yVv
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
«Ain 97
TT li:." :l*.g
Viérnes 2<t <lc Abril ile i M S.—Santo* Alejandro« Filici, Bonn y Dodas.—Circular en la T. O. «le Snn A y; usi in.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SEOOION,
OFICINAS 8UPKRIOKKH UKNKKALB8
’ ............;	SIÍMPRII MI ISLA DR CUBA
CAPITANIA ORNBHAI. DB LA SIRMPRE FIEL I8I.A BE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 1 •?
D. Pudro íntriago, vecino de esta Capital se pre« sentará en esta Sección en dia y hora hábil con objeto de reooger un dóoutüehto que tiene solicitado.
Habana 20 de Abril de 1868.—El Coronel Jefe de E. M. interino, José de Chessa.
Sección 2 *
El Excmo. Sr. Capitán general se ha servido disponer se publique en la Gaceta oñeial el adjunto resumen de los servicios prestados por la fuerza del Teroio de la Guardia civil durante el mes de Marzo próximo pasado.
Habana 20 de Abril de 1868.—El Coronel Jefe de Estado Mayor, interino, José de Chessa.
EJÉRCITO DK ULTRAMAR EN CUBA.
Tercio de Guardia Civil.
Eitadn (lelos servicios prestados por la fuerza de este Tercio en el mes de Marco próximo pasado y relación nominal clasificada de los individuos que han tenido la suerte de hacer los mas importantes.
Por homicidio..................
P»r heridas.........................
Por robos...........................
Reos próf jyos........... ...........
Desertores del ejército.... .... .... ...
Idem de Marina.............______....
Prófugos desús destinos.............
Sospechosos ........................
Negros cimarronos...................
Por riña...................... .....
Ebrios..............................
Por juegos prohibidos...............
Por falta de licencia...............
Por ídem de reseñada animales.......
Infractores de bando............... .
Auxilios prestados.......	.........
Incendios A que se ha asistido.....
Animales extraviados y recogidos.... Prendas Ídem Ídem........____.......
1
3
«
tí
5
I
19
86
3
19
7
3
36
1
16
17
99
1
2
Totnl -
Presos conduuidos por cordilleras.
Terrestres..................... 198
Marítimas...................... 80
903
278
Total general...........
481
Habana 11 de Abril de 1868.—El Coronel Primer Jefe, Eugenio Lofio;
IHrtM-.4-.iuii ile AtliiiisilHlrnt-lon lot-nl.
Sección de Gobernación.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de con-ormidad con lo informado por la Excma. Junta Supe-!or de sanidad; se ha servido disponer que pueden ad-ritjrse á libre plática las procedencias de San Tilomas i no traen en su pateuto notas que la conduzcan áob-ervaoion.
Lo que de orden del limo Sr. Director se publica ara general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1S68. — El Jefe de la Sec» ion, José Cánovas del Castillo.
De orden del limo. Sr. Director se cita á D. Francisco Ler.ana para que se presente en la Sección de Gobernación en dia y hora hábil á fin de enterarse de un asunto de su pertenencia.
Habana Abril 21 de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo,
La Inspección de Minas dice al limo. Sr. Direotor de Administración con fecha 4 de Abril del corriente año lo que sigue:
“limo. Sr.—Hallándose en las oficinas de esta Inspección para el trámite del reconocimiento, y en su caso también de ia demarcación los expedientes de registro sobre mineral de oro titulados Santa Rita, Tres Amigos, San Román y San José, situados el primero en el partido de tí-sibabo, jurisdicción de Villaclara, y los tres últimos en el de Guaracabuya, jurisdicción de Remedios, solicitados, Santa Rita por D. Manuel Fernandez Bra-rnosio, Tres Amigos por D. Segundo Sánchez Villare-jo y L>. Juñan Coral, San Román por D. Pedro Lemo-naui íay San Jobó por D. Blas Domingo Toron, pongo en conocimiento de V. S. I., que del quince al treinta del presente mes el Ingeuiero L>. Pedro Salterain, procederá á practicar diolias diligencias. Ruego, pues, á V. S. 1-, se sirva dar las órdenes oportunas á las Tenencias de Gobierno respectivas, pura que con tiempo se liagau en los periódicos oficiales de aquellas jurisdicciones las publicaciones de que hablan el párrafo 3. ° del artículo 31 del Real decreto de minas de 13 de Octubre de 1863 y el 2. ° del 45 del Reglamento para su ejecución’’.
Y de órden de S. S. I, se inserta en la Gaceta para conocimiento de quien corresponda.
Habana 21 de Abril de 1868,—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
«iNTœaaUNOIA (1KNKRAL DE BEAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Centro del Tesoro.
Pliego do condiciones bajo las cuales la Hacienda pública de esta isla contrata la conducción á la Tesorería general de los fondos que puedan resultar disponibles desde el 4 de Mayo hasta el diez y seis de Febrero de 1870 eu que concluirá el contrato rescindido, en las Administraciones locales de rentas y Aduanas que expresa la nota inserta al final de coutormidad con lo dispuesto en Real órden de 11 de Diciembre de 1863.
1. ^ El contratista se obliga á ingresar en la Tesorería general de Hacienda las cantidades que la mis-ma)e ^e¡i*oU8 recibiendo de ella las cartas de pago que lasjustiqueny cuyo cobro realizarán las Administraciones locales de rentas ó de Aduanas donde existan los fondos en virtud de letras que expedirá la Intendencia general de Hacienda en vista de las expresadas cartas de pago.
a Será obligación del contratista ingresaren la Tesorería general en cambio de ios giros indioados el importe de las cantidades que le señale, verificándolo eu el preciso término de 5 días desde el en que se le al ise si aquellos son sobre Matanzas y Cárdenas: si fueren sobre ios demas puntos, el plazo será de d iez dias. Estos giros podrán dividirse eu dos ó mas sobre cada plaza, si asi lo pidiese e) contratista siempre que no baje cada uno de diez mil escudos.
3 ? El contratista no tendrá derecho á comisión ni interes de ninguna clase por gastos de conducción, riesgo, perdida ó quebrautode caudales después que los reciba de las Administraciones cualquiera que sean las causas «u que para ello se funde.
4.	El contratista se someterá eu todas las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento de este servicio cuando no se conformo con las disposiciones administrativas que se acordaren, á loque se resuelva por la via contenciosa administrativa.
5.	a El interesado á cuyo favor quedo rematado el servicio otorgará la correspondiente escritura pública cuyos gastos y el de su copia serán de cuenta del mismo.
6. “ El que resulte contratista afianzará el cumplimiento de su contrato con la cantidad do doce mil, escudos en metálico, en bonos del Tesoro, ó su equivalente en papel según sus clases, siéndole devuelto este, depósito tan pronto como termine él contrato.
7 a La Hacienda pública abonará únicamente por los giros que haga el nueve ¡6 avo por ciento cuyo pago verificará por libramiento expedido á favor del contratista al misino tiempo que este ingrese el importe de los giros en la Tesorería de modo que el ingreso efectivo consistirá en la cantidad librada, menos el precio estipulado para este servicio.
8. * La Hacienda no tendrá derecho á vender á otra persona distinta de la que se adjudique este remate los giros sobre las plazes estipuladas en este contrato, pero pqdrá hacer los que necesite para pagar en ellas fas obligaciones del Estado.
Ó. ® Vei'ifi.-aJ- i'-.-	el Ingreso eu la
Tesorería de las cantidades que se ie hubiesen designado, recibirá en el mismo'acto las letras que expresa la coudjcion 1, las cuales serán pagadas á la vista en las Administraciones locales de Hacienda, contrá las que se hayan expedido, pudiendo en otro caso ser protestadas y debiendo entonces hacerse efectivas á su presentación en la Tesorería genernl con mas el dos y medio por ciento de daños y perjuicios.
T0. Se calcula en siete millones de escudos próximamente la cantidad auual que importarán los giros que se hagan sóbralas Administraciones locales, según expresa la nota que se inserta, pero si no llegase ó excediese de la misma, no tendrá derecho el contratista á reclamación alguua por dicha causa.
TT. Si el contratista hiciere abandono de este servicio Jo verificará la Hacienda á costa del mismb mientras se realice nueva subasta siendo de cuenta de aquel el pago délos gastos de conducción ó de las diferencias que te pagasen demás por descuentos de los giros, Su lianza y el embargo de bienes suficientes cubrirán esta res pousabii idad.
12.	tíi ocurriero que los citado» gastos ó giros se adquirieseu por cuenta uel contratista á mas bajo precio de ios desu contrata uo tendrá derecho á reclamar abono de ninguna especie-
13.	No Be admitirá proposición que no abrace el cumplimiento de este servicio oon las Administraciones citadas en la nota que se inserta á continuación.
14.	La subasta se verificará el día 4 del próximo Mayo en la Talendeucia general de Hacienda ante la Junta de remates.
15.	La contrata se liará á virtud do solicitud pública y solemne, insertándose el anuncio eu la Gaceta oficial de la Habana.
16.	En dicho dia 4 de Mayo desde las doce á las doce y media se recibirán por el Excmo. Sr. Intendente geueral eu presencia de los individuos que componen la Junta, los pliegos cerrados que entreguen los imitadores en cuyo sobre se expresaiá el nombre del que suscriba la preposición que lia de arreglarse ul modelo que se inserta al final.
17.	Estos pliegos se numerarán por el órden de su presentación; para que el pliego pueda ser admitido ha de presentar previamente cada licitador documento que acredite haber entregado como depósito en la Te« sorena general dos mil escudos en metálico, en Bouos del Tesoro ó su equivalente en papel de valores admi» sibles para este objeto.
18.	A las doce y media en punto cesará la admisión de pliegos y se procederá á la apertura de los presentados por el órden desu numeración, tío leerán en alta voz tomando nota de su contenido el actuario de la subasta.
19.	Si alguua proposición fuese igual ó mas ventajosa para la Hacienda que el tipo designado, quedara ei servicio á favor del que la suscriba, pero no se considerará definitivamente adjudicado hasta que no merezca la aprobación del Excmo. tír. Gobernado! Superior civil.
20.	Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana á los firmantes de las mismas por espacio de un cuarto de hora eu que terminará el aoto.
ai. El interesado á quien se adjudique el servicio ha de Completar etf el término do tres dias el importe de la fianza, y si no lo verificase perderá el depósito presentado para tomar pai to eu ia licitación y se sacará nuevamente á subasta.
Habana 23 de Abril de IÜG8.—Baldonéelo.
Idem de Sagua la Grande................. S0000
Idem de Manzanillo........................... 50000
Idem de Nuevitas ............................ 40000
Colecturía de aduana» de	Caibarien.......... 200000
Idem de idem de Jibara,.................. 50000
A consecuencia de no haberse presentado postor á subasta verificada el 26 de Marzo último para ia tras-,cion por medio de giros á la Tesorería general de lo» indos sobrantes délas administraciones locales de íen-,s y Aduanas, durante dos años, que principiarán á mtarse desde el diez y seis de i ebrero último y termi-irán en igual (lia del año 1870, se anuncia al público ue el dia 4 del próximo mes volverá á verificarse el ya itado remare bajo las mismas bases y condiciones y )n arreglo al pliego que deeliasse iw.sertaá continúalo«, en la inteligencia que según se expresa en la elaú-nla 16, los pliegos cerrados que contengan las pro» osiciones, se recibirán por el Exento. Sr, Intendente, esde las doce á las doce y media de dicho dia cuatro rocediéndiise en seguida al aoto del remate. ’
Habana 23 de »Abril de lSi9.-^-Baldonedo.
Nota que se inserta de las administraciones de Contribuciones y Aduanas oonira las que se habrá de girar para trasladar á la Tesorería general los fondos que en las mismas existan durante el período que se cita, oalculaudo en oada una do ellas por un año las cantidades siguientes:
Cantidad que se calcula.
Escudos.
Administración de contribuciones de Matan •
•/.as..................................
Idem de Cuba.........................••••*
Idem de Trinidad............................
Idem de Pinar del Rio..................
Aduana de Cieufuegos ...
3500000
400000
300000
20000
1000000
Idem de Cárdenas........................ 1500000
Total........ 7140000
Habana 23 de Abril de 186S.
Modelo de proposición que ha de contener el pliego de
que se hace mérito ei) la condición 16.
D. N. N_____________vecino de.......enterado del anuncio inserto eu la Gaceta número.....fecha.... —y
de cuantas condiciones y requisitos se previenen para adquirir en pública subasta los giros que la Tesorería general de Hacienda haga contra las administraciones locales de contribuciones y aduanas que eu dicho anuncio se expresan, se compromete á hacer este servicio
con un descuento de........por cieutd únitío é igual para
¡os puntos allí señalados-
Habana 23 de Abril de 1665.—Baldonedo.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Solicitada la adquisición del solar número 3 de la manzana 21 de los terrenos de las murallas, el Excmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer se'saque á pública subasta el referido solar, el cual reúne las circunstancias siguientes:
Ocupa una parte de los terrenos del glásis entre las calles de Carrales y Príncipe Alfonso: linda por el Norte con los solares 1 y 2 de la misma manzana y respectivamente en longitud de 9 metros 3 milímetros y 10 metros 497 milímetros, siendo por consiguiente la longitud total del fondo de 19 metros 50 centímetros: por el Este con el solar número fien 20 metros: por el Oesie con terrenos de propiedad particular en 20 metros: y por el Sur con la calle de Corrales, por la cual tiene uu frente de 20 metros 65 centímetros. Elteu-euo que ocupa el solar número 3 es igual, uo necesita preparación para fabricar en él, y no está atravesado por ninguna de las vías del ferro-carril Urbano. Li superficie es de 401 metros 1972 centímetros cuadrado», que á razón de 42 escudo» en que ha sido estimado el metro, importa 16850 escudos 282 milésimos, cantidad que servirá de tipo en la subasta.
Y	debiendo verificarse dicho acto el dia 27 de Majo próximo venidero á las dos de la tarde en el despacho de esta tíecciou central, situada en el edificio conocido con el nombre de antigua Aduana, se convoca á los que deseen adquirir la propiedad del referido solar, eu el concepto ae que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones á que el mismo reglamento «« refiare en los artículos que nota abajo se publican y los pliegos cerrados contentivos de las proposiciones se redactarán con estricta sujeción al modelo que asimismo se inserta, debiendo atfyertir que el rematador abonará al satisfacer el primer plazo, además de los.dereohos de escritura, los de acotación, medida y avalúo del solar á que este imunciose contrae y que importan 40 escudos 120 milésimos á razón de 100 milésimos da escudo (5 centavos de peso) por metro cuadrado.
Y	por disposiuion del Excmo. Sr. Intendente general se publica para la debida inteligencia, eu el concepto de que en el Negociado de propiedades y derechos de¡ Estado en este centro de Contribuciones se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige eu la materia, así como se facilitará el exámen del plano geueral de todos los terrenos.
Habaua 22 de Abril de 1868—Juan M. Ortie.
Artículos á que se refiere el anuncio que antecede.
CAPITULO 2. »
Mo to y forma de hacerse la subasta.
Articulo 9.° Lis remates se verificarán bajo el sistema de pliegos cerrados}! eu un solo seto, jej-un lo dispuesto en !u buse G." de las aprobadas por dicha Real órdeu de 10 de Julio de 1864.
Artículo 10. Para que puedan declararse admisibles las proposiciouts contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en el mismo pliego !á otyla da pago que acredite haber depositado eu la Tèsoreriu general la persona que suscriba la proposición una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación del solar a que la preposición se refiera. También podra presentarse dicha carta de pago en la Administración Centra'! de Rentas con posterioridad á la presentación del .pliego cerrado que i ottenga la pfuposicion o eu el acto Je abrirse la. subasta, pero en ningún caso se admitirá proposición alguna cuya autor no acre« dite haber depositado el tanto por ciento expresa lo en la Tesorería general.
CAPITULO 4.°
De las proposiciones.
Artículo 13 Las proposiciones se liarán en pliego cerrado según lo que previene el articulo 9. ° de este reglamento y no admitirá ninguna pioposiciou que nú cubra la tas ación del solar objeto del remate.
Artículo 14. Tampoco será admisible la proposición que no se ajuste perfectamente al modelo de proposiciones inserto á continuación del anuncio,
Artículo Ib. Constituida U Junta para la subasta de eitos solares eu el local prefijado y en el dia y á la hora que marquen los anuncios, al Prediente declarará abierta la subasia, pero uo se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido inedia hora, la cual habrá de destinarse a recibir .os pliegos de proposición y las cartas de pago del prèvio depósito correspondiente, y a facilitar a los hcitalores las noticias que les convengan. Pasado est > tiempo,.no se admitirán mas propi s.dones, y se procederá á la apertura de cuautus pliego« se hubiesen presen-tado y rechazando los defectuosos, se ex-mioaráu por la Junta los demas, abjudicando provisionalmente el solar, al autor de la proposición mas ventajosa para la Hacienda.
Artículo In. Enei caso Ue qui re.-u tasen dos ó mas pro. posiciones exactamente iguales y uo hubiere ninguna otra mus ventajosa sa abrirá una licitación per pujas á la llana y • llámente entre los autores de la misma, haciéndose la adjudicación m favor dal que mayores ventajas ofrezca. Esta licitación na podra prorogarse mas de quince minutos al cabo de los cuales procederá la junta á loque corresponda.
CAPITULO 5. ®
» é .
Derechos y obligaciones que adquirirán los compradores.
Artículo 17. Los depósitos piévios de ios lidiadores cuya proposición haya sido aceptada por la Junta de subasta, quedarán eu depósito eu la Tesorería general hasta qüe el interesado satisfaga el importe del primer piazo según lo dispuesto en la bás • 9? de las aprobadas por ¡a referida Real órden d» 10 de Julio de 186I-	'	... :
l.as < artas de pago qne garanticen las dem'-s proposiciones serán uevueltaa en el seto á los que las hubiereu presentado para que obtengan la devolución del prèvio depósito.
Aitídulo 18. El importe del remate se abonará en nueve plazos igual«» á aaber: el primero dentro de los ocho dias siguien-tss alca que se notifique si sdjudicntorio la aprobación del remate, y los nueve restantes sn igua. dia de lo» años siguientes, medíanle la formalizecion de pagarés que suscriba el comprador en cumplimiento de lo prevenido en ia «ase 7. * de las aprobadas por dicha Real órden de 10 de Julio de J864.
Artícnlo 19. Estos pagarér ingresarán como metálico en la Teserei fa general que los hura efectivos a su vencimiento.
Artículo 20. A la respot sabiltdad de esto» pagos quedará hipotecado el solar respectivo y las obras que en él se ejecuten sin que se necesite prestar ninguna otra garantía.
Artículo 21. La falta de pago dentro de los ocho diasque seexpresan enei artículo 18 de este reglamento supone la autts laciun fie la venta y la pérdida del prèvio depósito.
Artículo 21. Al hacerse efectivo el primer plazo los com pradores de estuB tólaros, debéiáu satisfacer tamoien el tanto correspondiente á los gustos quo haya irrogado á la Hacienda la acotación y tasación del iular respectivo. Asimismo serán de
cuenta del comprador el abono de los derechos de la escritura de venta y todos Jos demos que oon motivo de la misma se originen áia Hacienda.
Artículo 23.—Será obligación de los que rematen estos solares, edificar en ellos dentro dei plazo que se les marque por el Ayuntamiento y con sujeción á las cimd.'EiOnes do ornato y salubridad que drtenniueu U» ordenanzas Municipales,
Artículo 24.—Lea sojares a que ae refiere este reglamento los euajena la Hacienda a perpetuidad eli pleuo dominio y libres de toda carga y giavámeu para los compradoras.
Artículo 25.—El mulo de .dominio para los que adquieran estos solares le constituirá la escritura de venta otorgada por la Hacienda á favor del ufiquireute. ; Estas escrituras las exteuderá el Escribano dei rumo éu el improrogablo termino de ocho dias contados desde la fecha en que se haga él pago dei primer plazo.
Articulo 26. — Se insertaran eu dicha escritura la carta de pago del primer plazo y de los demás satisfechos, y la relativa á los pagarés cqyo importo ,<vi(iiespQiiida at precio del solar ana-jetudo. . .	\	, dmi »tuotíiH i Bollaba tu
En la escritura se liára constar1 además, que el solar y cuati to sobre él se edifique queda hipotecado al pago de los plázós.qúé se adeuden a la Hacienda por el precio de' subasta del mismo s lar.	- s l tñ >1
Articulo 27.—El comprador podrá anticipar el pago di uno ó mas .plazos. En esto caso la Hacienda bara ci abono dal interés correspondiente en ia forma quo sigue: Pagándose ei seguíalo p-azo a ia veziquo el primero «1 benefició del comprador Será db Un 8 por 100 deducido del importe del expresado segundo plazo. Pagándose á (a vez el turpeiu» «! beneficio será da un 16 pul,100;gu. mentando eu ésta própoic.ou sucesivamente hasta el decimo, al cual le corresponderá un arrobo de 72 por 100; de modo quo abo . uados derma vez tuüus lo« plazos resultivi para'el comprador una ventaja «u término medio de 40 por HHI.	-• u E
Artículo 28. La venta ua estos solares no adeudaré derechos de al cuba tu, a.c.,balli,a ó hipoteca	. , 1 rj ií„ ,
Articolo 29, Igual beneficíase dispenaa á las trasmisiones de dominio que tengan lugar hasta 31 de Diciembre de 1868 en consonancia con iu dispuesto en la base 13 de ia» aprobadas por Kcál órdeu de Ip de Julio de ltíOf.,	t . i,.n,ud
Artículo 30 —La Hacienda se obliga á la eviuciou y.sanea-miento con sujeción a las teg as del del echo común.
Ar.ículo 31. Los compradores 'harán por su enervar las obras ue derribo yexplauaniuu de los ton enes que Les fueren ad» judicados; en compì; .saciou, jerOt-t ga»ios que esto les oc»»reUO,. quedarán ásu dispos oo.i y libre beneficio, todos los materiales do piedra, hierro y muderà que contenga el solar acotado.
MODELO DE PROPOSICION.'-•	, „ u;
ü. N.... N-...vecino de.... enterado del ununbio insecto en la Gaceta de.... y de las condiciones y requisitos que se exi-jfen paig ndjuiiicir;en.pübli(ía-#uba»ta''y' en el mejor poátor el1 solar uum. (aquí el número del que se pretenda adqujriineu.si" -tnación con exmesiou da la manzana a que eovrespenda, y,d1»\ mas condicione?, ajustándose a las explicaciones mencionada» arriba) solicitase subaste a su favor con sujeción á lo.establecí• do eu el Reglatneuto vigent» el releritkrSolar, 'comprometiéndose al cumplimiento Je Lujas las obligaciones por aquel prescrita», y áeat slaóef á la Hacienda pública en iospl-zos que el ínisnur determina [ó al contado} ia suma de.... abonando también con los derecoos de escritura y los deutas gastos que á la Hacienda se le ocasionen, el importo ríe los de acotación, medida'y avaluó del referirlo solar al respecto do 100 milésimos de escuuc- é »ean pesos 0’P5 [cinco centavos de peso] por metro cuadrado—[Fe cha-J—[Firma.] . . j «itásotnsb ottp ofíettS i
rñsfrúidó el oportuno expediente para dilucidar convenientemente si la facultad de importa^ efectos de la Peníosula y,del extranjero era exclusiva á los comerciantes comprendidos en la tarifa número 2 de las rnstiúceiones dol sussidio industrial y de comercio y dada de él euewtu al Excmo, ó lluro. Hr, Intendente genera|, se ha. servida resolver en su vista, que los almacenistas y mercaderes debidamente matriculados y que tengan Satisfecha ia contribución que les está señalada, están en aptitud de importar los géneros, frutas ó efectos para el surtido desús establecimientos; pero uo de hacer exportaciones porsu cuenta, tampoco deaco-roeter otras operaciones ajenas al gremio á que correspondan, pudiendo tapibien importar* ios fabricantes las primeras materias que necesiten para el usó do sus fábricas, ajustando esta resoluoion á las prácticas observadas en la Peníüsulá, según Jas instrucciones y disposiciones allí vigentes.—Lft que de su suparior órden Comunico á V. tí. para su conocimiento, y á fin de que se sirva circular esta determlnaciou á las Locales de la Isla.	.(
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana, Abril 17 de 1868.—Juan M. Ortiz.—Sr. Jefe de la Sección Central de Aduauaa.
Real Audiencia l*r«;lorial «le I» Habana.
Secretaria.
Circular—El Eterno. Sr. Ministro . de Ultramar en fecha 19‘de Manto dice efitVé otras cosaB al Exorno, é limo. Sr. Regente de la Real A udienoia de esta isla, lo que sigue:
“Excmo, Sr. —Sé han recibido en este departamento los informes y hojas de Servicio de los funcionarios de la carrera judicihl remitidos por Y. E, en cartas de 30 de Enero y 8 dé Febrero último; y S, M. ba.v¡sto con satisfacción que podía apreciar con exactitud los méritos y circunstancias dé cada uno de dichos funcionarios. Po- las órdenes relativas al persoual que ae le comunican por este correo; podrá V. E. conocer el ijecidido propósito que anima al Gobierno de distribuir cotila mas severa imparcialidad las j-.écoufpensas á que cada uno se haga acreedor. May sensible ha sido para el Gobierno no haber podido dar pl merecido premio á todos los funcionarios que seguu resulta dé lo» precitados informes se lian hecho acreedores á úna particular atención; pero V. E. debe persuadirles de’ que se aprovecharán todas las ocasiones de recompensar su celo y especiales méritos y que solo la coustaucia en el sevérp cumplimiento de sus deberes les servirá de justo y legitimo título para aspirar á mayores adelantos en su carrera.”
Y de órden del Exorno. Sr. Regente se publica en la Gaceta por medio de circular para conocimiento de todos los funcionario» de la carrera judicial.
Habana 21 de Abril de 1868Í—El secretario, Julián 1‘elaez del Bozo.
tír. A-lcaxle mayor de. .•....	•**
celebra esta Áoademia sesión pública ordinaria en su loca!, calie del Rayo número 32.
Hábátla'y Abril 23 de 1868.—El Secretario general, Antonio Mestre.......
G TJ ARTA.S EOUfON,
UFIGWAS LOCAU4S DK LA HAHANA
iiJüi fli-Alll-.	____
Administrado!! Local de Adaunns de In
u. i .i *.d: • Habana.
iqoitj éOÍU ...1 ílí> üíiíl.’ o :
,,, Intendencia geueral de Real Hacienda de la siempre fiel. Isla de ,Cuba,—Sección central de Aduanas.— Número 143.6. Por el Ministerio de Ult amar -e comunica al Exomoi. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 28 de Marzo último la Real órden siguiente: “Exorno. Sr-i-Por EL Miuisterio de Hacienda con lecha 20 del aotual.se,me,ha comunicado la Real órden siguieute:— El señor ministro de Hacienda dice con esta lecha al Direatpr general de impuestos indirectos lo que sigue: -{lmo. Stv Visto el expediente instruido con motivo de la instauoia dedon Fraucisco Fesser, Director de la , compañía de-los almacenes de Regla y Banco de Go-fnercio do,la Habana, eu Solicitud deque se modifiquen ios derechos quo según fu regla 9 f del arancel se exi-,gen .en las Aduanas de la Península á las mercancías procedentes de ios deoóiitos de lo.' Habana remitida á esté Miirsteno , por el de Ultramar por Real órden de 13 de Abril de 1S66í Considerando que resulta probado ,(jé una manera evidente que la aplicación de la regla 9 f, haoe.de peor condición para el cobro de derechos ,de Aduanasen la Península las mercanoías procedentes dé lo» depósitos de Cuba y de Puerto Rico que lasque se conducen desde San.Thómas y demas puertos de depósito e,xU'aujiero de América, contrariando ei piiucipioque presjde.eu la Legislación de favoreoev ei comercio entre la metrópoli y las provincias ultramarina»;- Considerando que 1«, regla de que se trata impide el fomento de los (depósitos,«uUuba.y Puerto Rico, sin favorecer los intereses de Ja marina mercante, toda vez qne los buque» nacionales, p ira traer directamente de los puntos productores extranjeros de América á la Península tos principales artículos que constituyen esta clase de comercio hacen en lasfcre él vrt(je eiiírfc, nuestras Antillas y los puerto» extranjeros da América: Considerando quede suprimirse las trnbal que hoy impiden el desarrollo de los depósitos de las islas de Cuba y de Puerto Rico por la indicada regla 9 ® se conseguirán todas las ventajas consiguientes al ensanche de las relaciones entre la madre patria y aquellas provincia», así como también nuesfra industria algodonera, tendrá á menos precios su'primera materia por efecto de la mayor facilidad que obtendrán en los cambios y transacciones mercantiles. Considerando que mientras nuestra producción y su demanda no haga concurrir la bandera española á téjanos maris el comercio con las provincias de Ultramar debe ser el principal mercado do la Marina mercante nacional, La Reina (Q. D. G.) oido ti Cónáejó de Estado en pleno y conformándose con lo manifestado por el Ministerio de Marina y lo iuformado por ia Junta Consultiva de Aranceles de Aduanas, se redacte eu la forma siguiente: “Las mercancías extranjeras procedentes de los depósitos de las islas de Cuba y de Puerto Rico, cualquiera qut sea la bandera en que hnyan sido llevadas á ellas, adeudarán á su introducción en la Península y en las Islas Baleares los derechos que según Su elase les impone el arancel cuando vieaen diiéctáraeute de los puntos de .producción ó de los puertos de América.” De Real órden lo digo á V. S. para sq inteligencia y efectos consiguientes.— De ia propia Real órden le traslado á V. E. para su conocimiento,' el def comercio en general y demás electos, debiendo advertir á V. E, lo cdnveniente que es la publicidad de esta medida, rió solo en esa Isla, sino también en Tas limítrofes y Estados en América.”
Y acordado Su cumplimiento por tí, E. con fecha 17 del actual lo trasiadp á V. tí. para su conocimiento y efecto» correspondientes—Loque traslado á V. S. para'sil pnritúaT y éxacto cumplimiento, sirviéndose acusar recibo.-Dios guarde á V. tí. muchos añ )».-Habana y Abril 22 de l3G8.-Dpin¡ngo López.—Sr. Administrador déla Aduana local de este puerto.
Lo que se anuncia para conocimiento del comercio en general,
1 -Habana 23 de Abril dé ¡838.—Prados.
Uohioi-no Político «le In IliiLuui«,
D. José Antonio García ha acudido áests Gobierno en Solicitud de matricular la marca de tabacos titulada la Brasileña.
El Excmo. 6 limo, Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público diclu» proyecto para que los due* ños de marcas ocurran á la Secrot u-ía de este Gobierno á inspeccionar los diseños de laque se trata y establezcan sus reclamaciones eu el preciso término do ocho dias. .... ■ -* 1
Habana 17 de Abril de L868.—El Seoretario, D.o go García Nogueras.
8FÍO ULTI) A SECCION’
■ >fí(;:;-ía-s gknwiialks.
A*liHinlsU-it«:i«»n «le Contribuciones «te la llubuuu. -v
Negociado de propiedades y derechós del Estado.
Don Salvador Corratgé se presentará en esta Administración, sita en ios altos del convento de S. Francisco, para enterarse de un usunto qne le interesa.
Habana Abril 23 de 1868.—Francisco Güell y Renté.
Acordada por el Excmo. tír. Intendente general de Hacienda, la venta en pública subasta de la oasa declarada mostrenca situada en “Guanabacoa” callo de Santa María número.40; se convocan por el término de 30 dias á todos los que se interesen en dicho asunto, para que se presenten en esta A Itnirtistracion á enterarse de las condicioues del remate que tendrá lugar simultáneamente en la Colecturía de Contribuciones de “Guanabacoa” y eu esta oficina á las doce del dia 2 del próximo Mayo,
Habaua Abril 15 de 1868.—Güell.
Ileal Amdemia «le Cioncias Médicas, Físicas y Nntui-alus.
El domingo veinte y »sis del corriente, á las doce,
D. Oeferino Alvarez ha acudido á éste Gobierno ensolioitud de matricular la marca do tabacos titulada la Arabariuá.
El Exorno. 6 limo.Sr. Gobernador lia dispuesto re anungie al público dicho proyecto para que los dueños demaroas ocurran á la Secretaría de Gobierno a inspeccionar lo» diseños de la que .se trata y. establezcan sus reclamaciones en el preciso tói miuo de odio dius.
Habana. 17 de Abril de 1868.—Ei Secretario,— Diego García Nt.güeras.
D. Francisco del Pilar Ortega ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer un almacén de forraje en la casa número 75 de la Calzada de Belascoain.
El Excmo. é limo. tír. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto para que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en )a Secretaría, de Gobierno en el precisó término de ocho dias.
Habana 17 de Abril de 186SI—El Secretario, Zb'e« go tíarcíi Nogueras.
D. Ramón Fernandez de la Rúa ha acudido á este Gobierno ofl-solicitud de establecer uua fragua en el tren de coches de su propiedad situado en la calle del Marques González número 8.
El Excmo. é linio, tír. 'Gobernador ha dispuesto
se anuncie al públioo dicho proyécío para que lasque
se consideren perjndicadds establezcau sus reclamaciones en la- Secretaría de este‘Goiieruo eu el preciso término de ocho dias.
Habana 17 de Abril de 1868.—Diego García Nogueras.
D. Manuel de la Llana ha acudido á este Gobierno eu solicitud de establecer un almacén de fonnje en la casa íiúmejo 135 de la calle de la Habana.
El Excmo. tír. Gobernador lia dispuesto se anuncie al públioo dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Seoreiaria de este-Gobierno en ei preciso término de ocho dias.
Habana 16 de Abril de 1868— El Secretario, Diego García fogueras-
^