Luida pur el Este cou el tainiuo Keal. por el Norte con la están ■cia Recroto, por el Oeste con terreno del Ingeuio Toledo y por el Sur con la e ñaucia "La Condesil” lasada con su dotación de es clavo, animales y enseres de labdr y detnlís necesidades en no Venta y eos mil quinientos nueve escudos novecientos noventa y cinco milésimos la mitad del Potrero denominado Le Taima ub.cado cu ol cuartón del Keloj partido de Carabal.o compuesto ce ocho caballería! de tierra linda por el Bate con el camino Keal por el Norte con el potrero Carmen por el Oeste con el mismo putiero y por el Sur con otro de don Tomás Hernández y el nombrado Morales tasado con todas sus anees ¡Jadea en treinta y tres mil quinientos cuarenta y dos I sendos, cuatrocientos sesenta y do» m léannos, dos esclavos de servicio nombrad s Pablo y Carmen el primero cocinero y ca-1 se o de treinta y seis años avaluado ¡ n mil oc hocientos escudos la seguuda de treita v cuatro años lavaudera valorizada en mil cuatrocientos'escudos- Y los inuoblesy alhojas del uso de la finas da las: dos en novecientos cincuenta y seis escudos. Estando señr lado para la subasta de todo e! dia veinte y tres de Mar/,o eutrautea las oncedesu manan# en las puertas deljurgado, calle .de San I, d. tu número veinte y uuo. —Habana 2U de Febrero de J068.—(.«briol Ramírez.	B 26
Bu 7irtud de provideneia del Sr. D. Pedro Aberan alcaide Jniyor Decano y del distrito de la Catedral por ante mise saca á publica subasta por término de veinte dias los bienes siguientes. Una casa situada en la calle de Aiiton-Becio que Je corresponde el numero setenta pereque dicen serels toma y dos entre las de Vivas y Esperanza de sois metros diez céntimos iros diente quince metros veinte y cuatro centímetros treme de fo.rdu .asado en cinco mil seiscientos veinte y dos escudos novecientos ochenta y tinco milésimos, y otra casa contigua A la uns teriór eonsta de seis metros veinte .y cuatro centímetros frente de tundo valorizado en cinco mil* seiscientos noventa y tres escudos cuatrocientos ochenta milésimos. Ambas pertenecientes tu moreno Aniceto Bubio Campo y para su remate esta señalado el dia diez y seis d d entrante Marzo a las once de su mañana en las puertas del Juzgado «rallo de Santa Clara números veinte y uno consecuente ales autos que contra Rubio Campo signe ü. Manuel Madraza sobre pesos. Y cumpliendo lo mandado libro el presente. Habana quince de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.	R 9^
Un los autos que sigtie don Pedro de la Calleja contra don Domingo Soria y Quirórs ou cobro do dinero, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor do Jesús Mario que se subasten por termino de veinte días hábiles dos casas situadas en esta ciudad, una en la calle del Bayo numero 96 coinpuetta de seis metros sieee centí-metros de frente treinta y cuatro metros diez centímetros de fondo y seis metro» dos centímetros de íreute de fondo, en diez mil doscientos setentáy ocito escudos novecientos veinte y '¡neo milésimos y la otra en la uolto de Tenerife núuf 30 compuesta de cinco metros cuarenta y dos centímetros de frente por diez y ocho metros sesenta centímetros do fonda tasado, rasarla en tres mil cuati ocientos setenta y entro escudos y cuatrocientos quince milésimos cuyo remate se verificará en el juzgado sito en la calzada del Piíucipe Alfonso numero 225 et dia después de ultime anuncio 6 sea’el posterior al vencimiento de los veinte di; s hábiles de la subasta a las ortco de la inafiaua.—Habana y be-bteto 1!) Jo 1868*—Eugenio Pont n.	R 96
Por auto proveído porei señor acalde mayor del distrito de la U ti re di al por ante tnt e.stá mandado en la testamentaría de D a Josefa de ia Rocha Gallardo se anuncie al público por término de veinte dias el remate de una casa de manipostería yo jas situada en el distrito de Guadalupe, calle de Manrique esquina A la de 8a¡i Jusé número setenta y tres, eoinpueeta de siete metros ocln-uta milímetros de tremo, vtúute y seis metros ochenta milímetros Ionio y siete metros eo el frente de este, tasada en diez mil setecientos sesenta y nueve escudos setecientos cuaieuta milésimos, coya diligencia tendrá efecto el dia 20 del próximo Marzo en el juzgado sito en la calle Cerrada de Santa Clara núine 21 a las ocho de la mañana. Cou la advertencia de que dicha casa tieue hedía la proposición del precio de su avu-*úo pagaderos ou esta forma; so reconoco eu ella el censo que tuviera ia finca como paite del precios! so adeudare derecho do hipoteca ge ubonará dol mismo precio y el resto se aplicará al
dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por heridas graves ai pardo Migoel Tranquilino Sitare», seguro de que si así 10 hiciere se le oirá y administrara justicia y do lo contrario se le declarsiá rebelde y contumaz á mourso en las penas déla ley.—Guanabacoa Marzo 9 de 1868*—Jo-é Manuel Aizpurua.— Por mandado de su señoiia,—Francisco W. Armengol.
E O 15
t I! VI 4 f t -
En los autos de la tertamentuiía de don José Nicolás Al-deguer, lia dispuesto el señor alcaide mayor del distrito del Cerro por ante mi que él dia 17 del corriente á las doce se ver,fique en el juzgado el remato de ríos casas de manipostería azota y teja sito eu ia calle de las Virtudes números 48 y 50 retasadas timbas en la cantidad de veinte y dos mil setenta y dos escudos quinientos treiuta milésimas y cuyas casas tienen hecha la pro-aosicion de los dos lercios de laretasati m y veinte escudos utas al contado, reconociendo el cen o que gra» ita sobre ellos y se anuncia por este orden para que el que quiera hacer proposición comparezca el ind eado dia ó antea á la escribanía á instruirse.— Habana Marzo II de 1868.—José Nicolás de O tetra.
R 15
Consecuente á ios autos ejecutivos seguidos en cobro decesos por ei(Director de la Caja de Ahorros Descuentos y Depósitos d» estacapital contra D. Julio Pone r de León ha dispuesto ei 8r al cuide mayor d< 1 distriro de la Catedral por ante mi que para que tenga tugarla diligencia de remate de i- casa embargada sita en ia callo deljMonserratenúm.3 retasada en ocho mil doscientos catorce escudos y setecientos sesen a milésimas ó trean cuatro mil ciento siete pesos y treinta y ocho centavos se ha señala: o el din 23 Je. corriente en las puertas del juzgado de su señoría situado eu ¡a calle Serrada de. Santa Ciara núm- 21. Y | a a que llegue á conocimiento del público y cumpliendo lo maudado ti. bre la pr .ente,—Habana 9 de Marzo de 1868.—Gabriel Ramírez
R 15
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Llasera y Garrido, Alcalde mayor del Distrito de Bulen y por ante mi, en el intestado de D. Manuel de Iturralde y Pallare, está maudado se proceda á Itt vema en subasta de los muebles, correspondientes á dicho juicio consistentes eu una me.-a de escritorio de caoba vieja, otra musita ídem, u iu rinconera con piedra de mármol Ídem, dos mecedores idrtu, siete sillas del Norte, una silla de brazor, un escapante de hombre, una cuma de bronce, un estante para libros, ui a musita de pino rot», un cuadrito con un-retrato, dos pistolas eu mal > st.ido ¡_todo viejo, y varios efectos y ropa de ti60, lasado todo eu set-uta y nueve escudos ochocientas milésimas y - arios libros i e varios autores tasados en trescientos diez y ochos escu los trescientos sesenta y cinco milésimas, para cuyo acto su ha señalado el dia diez y ocho del corriente y subsiguientes si fueren necesarios, para los libros, á las once de la mañana en las puertas del Juzgado, cu le de las Virtvdes número 1, y para los mué es y i tocios eu la Venduta pública, catle del Principe Alfonso, i.uutero 166, en cuyos lugares están da manifiesto dichos objetos, á fin de que el que quiera hacer proposición acuda á los lugares designados y a ia Escribanía á tomar los porme ñoresé instrucciones necesario-. Y para su publicación libro la presente.—Habana 9 de Murv.o de ochocientos sesenta y ocho.— Juan Regueira.
P- r disposición del s -ñor alcalde muyor de esta villa y por antear, á cm-ecuencia del incidente á la testamentaria<leia morena Muría Josefa L mgina Díaz, promovido por los legatarios de la c isa situada eu la ciuda de la Habana calle de Jesús María núm. ¡9 para tratar de su remate ó adjudicación, esta mandado que por la Gaceta oficia, se anuncio al publico haberse señalado el dia 20 del corriente a las once de su mañana en los puestas del juzgado para 11 cuarto pregón y remate de !u referida cusa tusada eu ciucttenta y cuatro mil novecientos veinte y cinco escudos de plata y al efecto libro la presente.—Guanabacoa Marzo 10 de 1868.-•Francisco W. Armengol	R 14
A consecuencia del incidente al concurso de D. José Maris Gómez do la (Jarcoba formado para traar del remite de la Gasa-Quinta situada en la Calzada Real de Jesús del Mor te: está dispuesto porel Sr. alcalde nmj or de Jesús Mur a se proceda el dia diez y siete Jel quo cursa á las ocho’de su mañana al remate da a expresada Casa Quinta situada cu ia CalzadaKeal del Monte marcada cou el número cuatrocientos doce, tasada en veinte y ocho mil trescientos cuarenta y ocho peso diez y ocho milésimos: para que el que quiera instruirse ocurra ámi escribanía—Habana 9 de Marzo du 1S68.—Por D. Bernardo Junco. Br. Andrés Mazon.
R 13
En la testamentaria de D. Fulgencio Maria Fullea, hr dis.
Ítiesto el Sr. alcald mayor del distrito de I!.don se publique por i Gaceta oficial el edicto siguiente:—Por disposición del Sr. D. JuauLlassera y G .trido alcalde inaior del distrito de Belen y por aute mi en la testamentaria de U. Fulgencio Maria Fullea, está maudado su anuncie al publico haberse pussto en subasta por veinte día la casa número cincuenta de la callo de la Reina acera de! Norte cuadra entre las calles de Manrique y Campanario la cual eoust* 00 1C’40 motóos frente, 9’95 metros de fondo y 10’25 me,ros frente de fondo tasada eu quince mil trescientas ochenta y dos escudos ochocientas ochenta y cinco milésimas, y las acciones de empresas anónimas siguientes.—Tres de á quinientos pisos valor nominal de la compañía do Ferro carril de Cárdenas y Jucaro—Una acción del Ferro-carril en Cienfuegos y Villa-clara su valor nominal do doscientos cincuenta posos.— Dos acciones valor nominal de á suisobmlo» pesoscad i una do la Empresa Harinera La Castellana Dos cupones de la dé Oárdenac y Jucaro ut o por valor de amito cincuenta pesos y otro de cuarenta y nueve pesos cincueuta centavos. Dos impones de la Em-de Cienfuigos y Villa-Clan por vul r uno do setenta pesos y litio de vemio. Y en consecuencia se lia señalado para el remate el uia dos de Abril pióximp á las once de la mañana on la Stla del juzgado sito cal e de las Virtudes número uno, estando en la Excrtbania el pormenor de la tasación de la casa para el que quiera hacer proposición coniptuczca á instruirse. Habana y Marzo 7 de 1868. Y para su putrlicaciou libro la presente. Habana 10 de Marzo de 1868. J uau Rcgueira.
E 13
Ju-gado do la Capitanía general, Escribanía de Uue.ia.— Por disposición del Exorno. Sr. Capitán general con la consulta di 1'Sr. Auditor de Guerra.á consecuencia de la testamentaría del Sr. Brigadier D. Fruncí co Anastasio de Ai-monteros se buce saber al públice estar señalado el dio diez y siete de este mes á lar once de la mañana en el sa ou anexo á la Escribanía de Guerra para el remato d e los siervos Facundo criollo tasado eu 1,800 escudosy Gaviuo macuAen 700 escudos.—Y para su publicación por ocho dias consecutivos de ia Gace a oficial, libro la presente en la Habana .cinco de ¡Marzo de 1868.—Alejandro líufnz.	R 8
Por autoproveido porel Sr. -Icalde mayor del distrito de la Catedral, D Pedro Ahorau, ante mí en los ejecutivos que sigue, D.iRicardo Vecí contra D. * Dolores Aceval en cobro de pesos, está prevenido so anuncia al público en veinte números couce-cnt.vi s de la Gaceta i ficiul, el teníale que lia de tener efecto el dia treinta del corriente á las once de ia maúana en el juzgado sito en la calle cerrada de .santa Clara número veinte y uno, de ■una casa, de manipostería y t ijas con portal situada en la villa ■de Guanabacoa, calle do Jesús Nazareno, ó Bertematy esquina A la de Luz, numero treinta y seis do la propiedad de ladeado» ra, tasada eu trece mil quinientos cincuenta y siete .escudos setecientas ochenta milésimas; para que el quiera hacer postura ocui-Ta á la Escribanía 6 al lugar señalado.—Habana 2 ue Marzo de mil ochocientos seoeuta y ocho.—L. Agustín Valerio.
' R 6
Eu virtud de providencia del Sr. alcald - mayor del distrito éie la Catedral por ante mi se sacan á pública subasta por térmi-tno do veinte¡dias los bienes correspondientes á !u lestameutaría de D. * Dominga Martínez Negróu y son los siguientes "La Es-ttanciu quinta denominada la Relinda ” ubicada en AdnemWes partido de Arroyo Naranjo cuartón de Barco: compuesta de uua caballería ses-nta y nueve cerdeé s ochocientas noventa y ocho varas planas después de deducidos once cordeles ciento dos varas planas que ocupa la faja de la línea del ferroscarril de Villanueva
pago de los tres mil pesos de un crédito, legitima y mejora exhibiéndose el sobrante que hubiere. Si hay quien quiera mejorar est I proposición ocurra á la escribanía á instruirse ó al juzga lo el dia señalado.—Habana y Febrero 11 de 1868*—Ldo. Agustín Valerio.	k 2i
El Sr. alcalde mayor de Belen por ante mí en el cuaderno formado para tratar del cobro de las costas causadas en el incidente á la testamenlaría de D.01 María Luisa González formado para tratar de la remoción del curador D- Juan C.brera y Brit i„ha señalado el dia treinta del corriente mes á las diez de su mañana en la puerta de juzgado sito en la callo de ¡as Virtudes número uno para el remate de uua casa situada en la calle de los H irnos número veinte v ocho tasada eu dos mil cielito cuarenta y tros escudos cuaUocióiitos treinta milésimos á fin de que el quiera hacer prrposici.»nos ocurra A ii Escribanía de mi cargo y a júzgalo el dia do la subasta. Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofical libro la presente.—Habana diez de Marzo da mil ochocientos sesentay ocho —Carlos Laurent.
R O 14
Por auto del Sr, juez da Hacienda se ha señalado el dia tres abril próximo entrante á las once de su mañana para el remate de la estancia San Nemecio que perteneció A bienes de regulares, compuesta do una caballería y cordeles de tierra, situada en el partido Je Pepo Antonio, lasada on dos mil doscientos cincuenta y un escudos, ochocientos cuaicuta y Idos milésimas cuyo acto liado tener efucto eu ei despacho da su Sría callo cetradu do 8anta Clara número 21. Lo queso anuncia ai público para que el que quiera hacer posturas ocurra á la Escribanía á instruirse. —Habana cuatro de Marzo do mil ochocientos sesenta y ocho.— Por ocupación del Escribano de Hacienda.—Antonio Armengol.
R O 7
Por auto del juzgado déla Comandancia general d-1 Apostadero en los fiel intratado de don José Santón de Rojas, esta mandado que tenga efecto el remate de los bienes do dicho juicio el dia 25 do Abril próximo entrante á las diez y meuia d« la uiAúaua cuya diligencia tendrá logaren el es tu-,io del señor Ma girtrado Auditor del Apostudero situado eu la cabe di lis Otilios núm 86 y que al efecto so den los pregones de la luz á dichos ti mes. Y para su publicación libro la presóme —Habana 11 de'
Ai orzo de 1868.—Ldo. Plácido Matiz Borrego. R I 14
o v * • >« Vr«M( a a
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distriro de Jesús María y por aute mi en el intestado de doña Francisca Gutiérrez de Teran bu dispuesto il remate el 26 del uctual á ta2 once de su mañana en las puertas dai juzhadu sito eu la caite del Príui ipe Alfonso núm. 925 de una casa de mompostoría y tija cálle de las Virtudes núm. 141 tasada en catorce mil ciento ochenta y seis escudos ochocientas in tésanos los maeble.s en veinte y cuatro pesos cuatro reales, la negra Andrea criolla tasada en novecientos pesos. Angustia monfu, de 16 anos tasado en novecientos cincuenta pesos y Gertrudis conga lavandera tasada en seiscientos pesos. Y para sujpublicaciuu libro la preseu-e—-Habana marzo 9 de 186o—Manuel Padilla du Aguiur.
O 15
A consecuencia de ios mitos testamentarios del Oapiiau D. Miguel de Toyos que curta i en el juzgado de Guerra está mandado que por los periódicos de esta ciudad se anuncio al público la proposición que se ha hecho de asegurar la cantidad de diez mii doscientos noventa y dos escudos en finca idónea cou el interés de un nueve por ciento anual á fiu de que si alguno quiere mejorarla lo haga por conducto de la escribanía de guerra dentro de nuevo días contados desde la publicación del último anuncio.
—Habana y marzo 12 de 1868.—Alejandro Nuñez, escribano
2.	° de guerra.	G 15
E i señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ante mi en la segunda sección del concurso necesario de don Joaquín Po-droso y Sotolongo lia dispuesto se cite á sus acreedores | ara ía juata de recono imieuto de créditos que ordena el artículo 573 dg la Ley de Enjuiciamiento civil y que tendrá efecto en su juz-edo situ en la calle Cerrada de 8antu Ciara núm. 21 el . ia 17 de Abril próximo venidero á las once de la mañana.—Habana Marzo 9 de le68.—Francisco de Castro.	G "Jft
Por auto del juzgado de la Comaiidaneia general del A postadero en los de la testamentaría de D. 01 Mariana López Lage esUt mandado que por ocho números consecutivos de la Gacetu oficial se convoque al que se considere con derecho á establecer recla-macioues por virtud de una hipoteca puesta en un » caballeiía de tierra de un sitio titulado "Picapica" situado eu el cuartón de Rancho Voyero juri-diccion do Santiago á las resultt.H de la ven a en pacto de una mulata en trescientos pesos al 8r D. Miguel Martínez, según escritura ante D. Gayetuno Pouton eu seis de Agosto de mil ochocientos veinte y nueve, pura que en los oche d-as subsecuentes al último anuncio se presente en este juzgado a deducir Sil derecho, con apercibimiento de que si nadie lo hiciere en esa dilación se dará por fenecido y bo mandará chañe dar ese gravámeu. Y para su publicación libró la presente—Habana veiente y nueve de Febrero de mil och cientos st senla y ocho.—
L. Plácido M. Boirego.	C 15
El Sr. alcalde mayor de Jesús María á exhorto del Sr. alcalde mayor de Sagua la grande librado eu el intestado en don Francisco Antoiiy Antón ha dispuesto que por la G iceta oficial se convoquen por término do veinte dias á las personas que se crean con derecho á los bienes quedados ai fallecimiento del (referido Antón y Aten, natural de (San Salvador de Pineta concejo de Novia en la paeviucia de Oviedo, vecino que fué de la vida de Sagua la Grande y puerto de tul-abela, soltero de treinta y siete año- de edad y del comercio, hijo lejíttmo de D. ¡Sim >n y de D. “ Juana Antón vecinos de la parroquia de Sau Saltado de ¡'inora, .anunciándose al manto tiempo que Jéu {dichos autos se ha presentado una hermana dei finado solicitando dicha herencia, nombrada D- * Juana Antón, lejítima consorte de D. Ramón Ardura, según se act edita de los documentos que en dicho juicio tiene presentados, á fin de que los demas herederos que se consideren con derecho á la herencia (leí retel ido i). Francisco Antón y Antón, se presenten cou los documentos ju tificativos á lntcer vuler sus derechos. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana once de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.— Manuel Padilla de Aguiur.	C 14
El señor alcalde mayor de ¿elen por ante mi en auto de 27 del corriente h.i declarado intestado el fallecimiento de don Bruno Mas*p y por sus h -rederos á los que con arreglo á derecho deban serlo coovocfindose.es por treinta números de la Gaceta oficial para que en esa dilación so presenten con ios documentos quo lo aciediteu á deducir el que les asista. Y para su publicación libro la prisente.—Habana 15 de Enero de 1868.—Cárlos Laurent.	G 14
El Sr. D. Antonio Mojarrieta juez do paz del distrito del Cerro lia dispuesto que por la Gaceta oficial y Diario de la Ma-r n i se cite á D. José Fernandez de este comercio y vecino de la calle de Gervasio númerocioco, dueño que fuá dei almacén de víveres, calle de Oficios esquina á la de Cuna para que á 1 as doce ilel dia 18 del actual compárezca en el juzgado sito en la calle de Villegas número treinta á contestar ia dsmauda verb >1 que le establece la sociedad de Cubrían y Marinas eu reclamación de lu cantidad de ciento setenta y ocho escudes, quinientas milésimas, procedentes de la venta que de una leontina de oro y relicario de lo mismo le hicieran, apercibido de que se le declarará rebelde y contumaz el juicio si no asiste sin justa causa que lo impida. Habana 10 de M-rzo de 1868. Ldo. José Espinal.
C 13
En la primera junta celebrada el tres del corriente en el juicio de quiebra promovido por don José Font y Suris de este comercio y vecindario fueron aceptadas por los aeradores que asistieron a ella y que reunieron exeso mas de las tres quintas partes del tota! pasivo las proposiciones que hizo el quebrado; el señor Alcalde mayor en su calidad de Juez de Comercio por ante mí, ha dispuesto que por medio de edictos, del periódico de esta ciudad titulado “El lmparcial” y de la Gaceta de Gobierno de la Habana, se convoque por término de ocho dias á contar desde la publicación en dicha (lácete, A los que se crean con dereiho a opone se á la a ¡robaeiott d » dicho acuerdo, cou apercibimiento de que trascurrido el referido plazo sin haberle deducido tes parara el perjuicio que haya lugar. Y cumpliendo lo mandado po ,go esta Trinidad y Matzo 4 de 1868.—Manuel Aparicio.
G 13
Por auto del Júzgalo de la Comandancia General del Apostadero, se ha declarado intestado el fallecimiento ue. L¡. D. José Delgado do Oramas, aso-ot de Marina que fué de esm prov neta, uatural y vecino de esta ciudad, de 44 años de edad, hijo legítimo del L. D. Ignao: > y de D. Josefa González y c nsorte también egítimodo D * Joaquina Muñoz, y por aus herederos á los que resulten serlo eon arreglo á derecho, á los cuales se bu dispuesto que se citen, llamen y convoquen por tres números dé la Gaceta oficial, para que dentro de veinte días ocurran a deduiir sus acciones; en la inte igencia de que lian ocurrido cuino taies D¿ Joaquín, D ® Maria Josefa y D. *“ María de las Mercedes, h j a legítimos dol difunto y menores de edad.— Habana nueve Ue Marzo de 18¡)3,—L. Plácido AI. Borrego.	A O 14
Por auto proveído por el Sr. D. Pedro Alteran. Alcalde mayor decano y del Distrito de San Cristóbal, y por ante mi, en los autos do la testainei.tana del Sr. Marqués de ia Real Proclamación, abuelo del actual, se lia señalado nuevamente para ia concurrencia dispuesta el dia veinte y tres del corriente ú las ocho de la mañana, cuyo acta tendrá efecto en la morad» de su Sría., sita en la calle Cerra la de Santa triara número veinte y uno; con prevenciou de que la concoriencia se verificará sen cual fuese el número de comparecientes y de que estarán y pasar!,n por lo que acuerde la mayoría. Y para su inserción en tres mtinerós conseg cutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Marzo -de 1868.—Ldo. Agustín Valerio.	A. O. 14.
El Sr. Alcalde mayor de Jestts María II. Manuel Antonio P» lucio, y p r ante mi, á consecuencia de las diligencias promovidas porD. Francisco Moré, como marido de doña Filomena González promoviendo juicio in estado do D. Dámaso González Carmena ti, se lia servido declarar intr-stado el tulle»imiento del expresado G.mzaluz Curiuenati, convocánd se por el término de treinta dias para que se presenten con los documentos necesarios ios que so consideren con derecho á heredarlo. Y para su publicación libro la presente —Habana y Febrero catorce de tnil ochocientos ses ntay och-*.—Manuel iludida de Aguiur.	A. 30
En auto piweido por el Sr. alcalde mayor de esta ciudad, se ha declarado intestado el fallecimiento d* di ña Pastora Redi i-guez y por sus heladeros a lo» qu* deban serlo cou arreglo a derecho á queme e convoquen por tres número.» consecutivos y termino de treii la dias para que dentro de él se presenten á deducir aquel de qn se cu au asistidos. Y para'Su publicación y efectos crrrespou li.:* le» dirijo la pr. seute.—Bejucal 9 de Marzo e 1 868.—Justo B,torta.
C„0 13
I)e oliclu
En los criminales por hurto de un sombrero y una cédula al negro Francisco Mírabal ha dispuesto el señor alcald» mayor del dislr.tó del Pilar se convoque en tres números de ia Gaceta oficial el pardo Pancho vendedor do agua y que vive cal e lie Sao Joaquín inmediato á la calzada del Piíucipe con el fin de que evacúe cierto acto deju.ticia en dicha causa palillo cual se presentará deutrode quinto di« en este juzgado por conduelo de la escribanía.—HubunaMarzo 11 de 1868,—Lio. Amador García*
O G51
Por esta nti segunda carta de edicto cito llama y emplazo ¿ don José Díaz Itijo de don Domingo y de doña Joaquina Fernandez; natural de Asturias, vecino de esta cu la calle de Zaragoza de 35 añoe de edad, soltero. del comételo para que dentro de nueve dias contados desdo ia fecha se presente en la Real Cárcel á dsscrrgarse de la culpa Inte le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de monedas y vagancia, cierto y seguro deque si lo hiciere se le oirá y administrará justeia y de lo con-irario s- le dcclsrar» rebelde y contumaz é uicurso on las penas de la ley.—Habana Febrero 28 de 1868.—Luis de ella.—Por mandado de 8u Sría.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G O 15
A consecuencia del concurso de don Tomás de le Pena ha dispuesto el señor alculUe mayor dei juzgado de B *leu en auto dictado ante mi quo por tres numeres de la Gacela ofical so convoque á lo.» acreedores del citado Peña patu que tenga lugar la junta señalada para el dia 17 del que cursa á laaouce de la ma
ñan* en el tribunal cito en la callo de las Virtudes núm. 1.—Habana v Marzo i 1 de 1868.—Cárlos Laurent.	G O 15
El señor alcalde mayor del distrito de lu Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoqu i al moreno Crcscencio, albañil, vecino que era de la calle de Peña ver núm.99.—Habana Marzo 10 do 1868 — Ldo. Agustín Valerio.	G O 15
El señor alcolde mayor del disteito déla Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta pficial se convoque á don Francisco Calvo vecino de la calle del Consulado uúm. 51 para que en el térinru** de trreero dia cora-pirezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 10 de 1868—Ldo Agustín Valerio.	G O 15
Alcaldía mayor del distrito del Pi ar—El señor alcalde mayor del Pilar parante mi ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaeria oficial al, asiático Cayetano, cocinero que ha sido deldepésilo de asiático, El Ramillete y á don Emilio P. Logra la, á fin de que se presenten en el juzgado en hora hábil á ser examirtado. Y para.su publicación libro la presente.—Habana Marzo II de 1868.—Ldo. J. Ramón Portocanero.
G O 15
Alcaldía mayor del P*lar.—El señor alcalde mayor del distrito del Pilar en esta ciudad e nsecuente A las diligencias instruidas para averiguar la verdadera causa quo p odiijo el fallecimiento de la morena libre Isabel Valdes vecina de iú calle de la Esppraoza núm. 115. ba dispueato en providencia de ocho del actual se convoque por tres ufaneras de la Gaceta oficial á los parientes de la oifunta Valdé» asi como á las psrsouus que puedan declarar acerca de su fallecimiento para qu ■ se presenten en él juzgado y'escríbanla del actual'o á ser examinado conducentemente. Y para su inserción libro la presente.—Habana y Marzo 10 de 1868.—Ldo. J. Ramón Portocarreío. G O 15
Ei. señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de la Gac-ta oíicial á D. Juan Antonio Pedriñana para que dentro de teicero dia del últ: tito anuncio comparezca en este juzgado de 8 A 10 de ia miñaría á evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 9 de 1868,—Br. Juan Francisco de loa Royes.	o O 15
*EI Sr. alcalde mayor del distrito del Getro, ha dispnaito, que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á D. Tomas Teruandez, cuyo paradero se ignora, que eu la la causa seguida por hurto de diez escudo» de plata al moruno Celériuo criol lo, se ha dictado en doce de Novi-mitre último auto do soltreseimi* nto, declarándose la» costas de oficio.—Habana 10 de Marzo de !86S. Br. Juan Francisco de les Reyes.	C O 15
A caldía mayor del distrito de la Catedral.- Í1 Sr. alealde mayor|del distrio de la Catedral lia dispuesto por aute mí se uott fique en tres números cotia-cutivos de la Gaceta . ficial al miliciano Cit iuco Lomas Diaz, que eu la sentencia dictada eu prime-ra instancia en la cansa formada por robo de dinero y prendas en la cusa ue 1 ’. Eul -gio Calor ra, calle del Pialo número sesenta y seis, verificado en la maS ¡na del veinte y uno do Marzo del aúojúltimo, selta reteirado el auto de sobreseimiento que se pronunció respecto á é —Habana nueve de Marzo de mil ochociea tos senta y echo.—Francisco de Castro.	C O 15
A consecuencia de la cau»a contra D. Ramón Otero Fernán dez por hurto de maderas ftD. Adrián Martínez lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad s i convoque {á las personas que puodau dur taz m del hecho y sus circuntancias acaecido en la playa de Batabanó para quo dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á manifestar lo que sepan. Y. para su cumplimiento libro la piesente.--Bejucal ssis de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—José de O tega, notario públi, o. C O 14 Por auto que ha proveído en doce de Febiero último el Sr. alcalde mayor de esta ciudad, se declara abintestato e' f illecimiento de D. Ramón Rosado y por sus herederos a los que con arreglo á las leyes deban serlo; y los mando c invocar por tres números de la Gacela oficial para que dentro de treinta nías después del último anuncio ocurran ai júzgalo á d-ducir las acciones de que se crean asistidos. Jaruco siete ds Marzo de 1868.—Jacinto Vi-llugeliú,	C O 14
Ha dispueato«) serios alcalde mayor de Guadalupe se con voque por tres números do la Gaceta oficial al moreno José de la Cruz Chamizo capataz de muelle á fiu de que dentro de tercero día se presente en el juzgad2 por conducto del actuario á preetar una declaración en causa criminal.—Habana y Marzo 10 oe 1868 — l’eodoro Sánchez.	O O 14
Por auto provisto por el señor alcalde mayor eu la causa formada por hurto de una ternera de la estancia del pardo Nicolás Pjges en el pai tado de 8anta Alaria del Rosario se ba dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quinto dia después del último anuncie comparezcan eu el juzgado á declorar.—Guanabacoa Marzo 4 da 1866.—Francisco W. Ar* luengo,.	G O 14
Conse-uente á la causa fo mada por asalto y robo de ropas de la propiedad de don Mut-o Arcual á los vendedores ambulantes D. Agap tu Barquino y D. Felipe Gil lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque p»r tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á don Sebastian N. y Andrea J.« menez partí que dentro de quinto (ha comparezcan en este juz gado para Un acto de jasteis, Y para | u cumplim eu o libróla presente.—Bejucal Marzo 7 de 1868. José de Ortega, notario público.	G O 14
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia cu la causa criminal que pur ante un, instruye contra el moreno Cirilo Cór-dova por quebrantamiento de cuudena haba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial seconvuque á don Andtés G»r-, ia dueño del citado u-gro paraqdeuomqarezca en ia eactibania a notificarse de cierta providencia iecaida eu ia cit »da causa.— \ Habana Marzo 6 de 1668.—Cárlos Laurent* G O 14
Eu los autos del concmso de don Antonio Dimi te y Zeuea se ba dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distr to de Jesús Muría se cito á los acreedores para que el día diez y sei» del comente tiles a la» once de su mañana, compaiezcau en el juzgado á nombrar síndico que los represente, apercibido^ los que no asistieren de estar y pasar por lo que ttcuerle 'a mayoría de los concurrentes.—Habana 9 de Marzo de 1866.—Br. Bernardo del Jttnco-
G O 13
Por auto del -Sr. alcalde mayor del distrito de Belen, que lo proveyó en cinco del que cursa por aute mi se ba declarado que el pardo Eusebio Chaure ba fallecí lo intestado, y por sus herederos á los que conforme á la ley deban sucederle, y se les convoca por treinta dia» consecutivos, se presenten á deducir e d techo que les asista los moncionados bienes en el inarcado tér uiiuo- Habana once de Febrero de mil ochocientos sesenta y ucu'i. Br. Geljpe Fornaris.	C O 18
Por auto del señor ulcaldo mayor del distrito de Belen que lo proveyó eu cinco del que cursa por aute mi se ha declarado que Jou Francisco Barroso y Acosta ha fallecido intestado y por sus herederos a los que cantarme a derecho deban sucederle y se les convoca por treinta días consecutivos y por medio ds edictos, para que se presenten á deduc rloeu el euarrado término.—Habana tebroro 11 de 1668.—Br, Felipe Fornari. G O 19 Por auto proveí lo por el señor slcslde mayor de B len y por ante mi en < 1 cuaderno formado para tratar de la insolvencia de don Pedro Torres y Sanche» se ha dispuesto se citj por tres números de la Gaceta oficial á don Juan de la Vega para que se pro.eute en el juzgado el oía posterior hábil ai de la citación.
Habana Marzo 7 de 1866.—Br. Felipe Fornati. G I 14
Viérnes 13 do Marzolle irnos.
GACETIN.
Laudable proyecto.—N uestro Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, D. JoséGutierre» de la Vega, eusu entusiasmo por las letras lia concebido una idea quo deseamos ver cuanto antes reali zsda. Consiste, á imitación úo lo que hizo eti disuada, u»ndn fué gobernador de aquella ciudad, en formar una Bibliutéra de tterito-re» cubanos eu la cual se iucluyan las obras in. s notables de los que bttyau fallecido. Este tributo de respeto á la ui'tnoria de los que por su talento ó su ingenio debenscr tenidos en In que realmente valían pur las generaciones triaras, solo puede ser inspirado por un sentimiento de justicia y d« «mor al pais, y es por tanto digno de pas .r cuanto antes á la categoría dalos hechos consumados. Las obras de ios escritoies que cou su entusiasmo han coatribuido al desairolloae la literatura, de las ciencias y de la ilustración e i Cuba, no deben jacer desdeñadas en el polvo del olvido. Par.i conseguir tan lau labio objeto, el Sr. Gutiérrez de la Vega convocó á varias personas * onocid as por su amor á las 1 tías, las cuales bajo su presidencia procedieron deipoes de haber oído el elocuente discurso pronunciado por él al abrir ia sesión, al nombramiento de la comisión encargada de llevar el pros yecto á cabo. A continuación publicaun s los nombres de las personas que la componen, cuntí indo en que cuu el celo que las cara: teriza secundaran las laudables miras dei iuicittd r de tan oportuna idea que sin nuda le da uu nuevo título á Ingratitud de los habitantes de la Habaua y de toda la Isla.
Comisión Directiva.
Presidente -Excmo. ó limo. Sr. D. José Gutiérrez de la Vega;
Excmo.
Secretario Marta F.stuarde. —La
Vice-presidente. —Sr. D. Antonio Bachiller y Morales.
Señor Conde Conde de Pozos Dulces, limo. ,,	D.	Juan de Ariza.
„	,,	Jufé Kuiz León.
,,	,,	Gil G-lpi.
„	,,	José Manuel Mestre,
„	„ J* sé de Armas y Céspedes.
„	„	Manuel Fernandez de	Castro,
„	,,	José Ramón Betancourt.
Narciso Foxá.
Rafael María Mendive.
José Toribio de Arazoza Francisco Orgaz.
Anselmo Snarez y Romero.
Faiipe Poey.
Antonio González de Mend oza. péñora Ristnri obtuvo el miércoles nuevo» aplausos en la tragedia de Scbtller cuyo título es ei mismo que e icabeza las presentes líneas. Sabido es cuanto realce dá con su talento maniático al papel de la desventurada Reina de Escocia que á nurgtro modo de ver es uuu de sus mas bellas creaciones, ¿u acento conmovedor, sus modales siempre digno» y hasteel orgullo quede vez en cuandodeja entr-rer eu medio de su abatimiento-la convierten en una figura tan interesante como imponente y uiagestuosa- Eu la entrevista de las dos reinas, la grande artista estuvo inimitable. Dilícilmente bab á otra actirz que ene-a escena, la mas notable de la tragedia, muestre tanta inteligencia y expresión dramática. Tuvo cu ella momentos verdaderamente sublimes. El público corno era natural la uplaudió con nntusiaaiño, prodigándole todas las demás demostraciones de aprobación con que desde au spariciOD en nuestra escena lia ba prem ado su gran talento artístico. Lúa cmicuirentes aplaudieron también á la señora Cottm y al señor Bozzo que en las par tes de Isabel y de Eesex se esmeraron teniendo muy buenos momentos.
Cantares—Un suspiro y una lágrima—me costó mirar la losa..—La lágrima cayó á tierra,—voló el suspiro á la gloria.
La tierra mo dió una flor,—palida como la mueite,—y los cielos la esperanza—Je volver muy pronto a verte.
Precios:
GACETIN RELIGIOSO.
Viérnes.—Déla dev.oioná la cruz.—Gon esta devoción te nos imprimea en nuestros corazones los sentimientos mas perfectos de mansedumbre y humilde 1, dos viitudes que r rcoinondó mas particularmente Jesucristo. Porque ¿dónde bemos de ir a aprender todas esta» cosa» sino Ala escueta de la eruz eu que les humillaciones son asunto du gloria y objetos del deseo y donde la pobreza de espíritu e» el mayor tesoro 1 aquí principiamos á sentir gusto en padecer y á tener por nada todo trabajo, fatiga y cruz en servicio del que tanto sufrió por nosotros.
Santos del dia.—Santos Leandro arzobiepo de Sevilla, Rodri go y Salomón mái tires.—Laida couutencion la vida de 8. Leandro se vé cuanta estimación y aprecio boca el Sumo Sacerdote Cristo de aquel que lesu.tituyo eu ladigni tad y oficio de pastor, no oesdicieudo del nombre, entes sí, ejerciendo tau dignamente •su misterio, pues á estos no permite au Majestad Soberana bey» manos que se Iva atrevan aacnle. as, amo es qus aun sus mortait» enemigos los traten con veneración y respeto, solo llega á permitir (y esto puraque acumnleu méritosáeu gran gloria) le» atormenten perm t oudo a sí mi»mo, por particular y grandísono favor á algu-noasu amela cruz; hasta aquí pueden llegar las finezas de un Dios amante.—Hallábanse en Córdova, Rodrigo y Salomen el año S57 y hirbiend los cogido los moros quisieron bao ríes renegar de le irelig.on caló ice quo profusabea, pero ellos prefirieren á le apostaste la corona de uu glorioso martirio que electivamente le die-.rriii eu el citado año de 857 y después ae levantó uu templo á su honordoudo obra el Señor muchos milagros.
Ademas se citan los santos Sabino, Macedonio y Patricia su esposa v Modesta bija de arabos, Teusetosy Horres su hijo, Teodora, Nilón lora, Marcos, Arabia, Cristina virgen todos mártires, Ausobmoy G.reído obispo», Ntcéforo patriarca abad confeeores. Eafracia ó Eufroima viigeu.
FIESTAS EL SABADO.
Mises aolemnes—En el Monserrate la del Sacramento á las 8 En las Ursulinas á S. D. M. de renovación Alas aeis y medie En lu Cateirul la de tercia á las ocho y cuarto. A ia aenti-bima Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre eu tudas les iglesias de intr» y extramuros: en Carragueo, Jeaua del Monte, R-gla yen todos los templo» de Guanabacoa.
Misa cantada de la novena de San José.—En Santa Teresa, San Francisco, Sanio Domingo, Sun Iddro, Santa (fiara, Urstili na», Sun Felipe, Guadalupe, Jesús María, San Nicolás y pario-quia de Guanabacoa á la horade costumbie.
Sermones de cuaresma.—Eli Sauto Domingo y en la Merced por la tarde.
Salves.—Eu la Cutrdrel, la Merced, S. Francisco, Sen Xai-dro, S'a, Clara, Sta. Catalina, Ursulinas, Sto. Domingos. Juan de Dios y en todas las parroquias á la hora de coatumbre.
Corte de Maria.—Día 14 de Marzo.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de la Consolación en la T. O. de San Agustin. Ku Guanabacoa á Nuestra Señora d- Regla eu Santo Domingo.
La Ilustración. - H-m a recibido el número 73 de la "Frank Leslio Ilustración uiuericuta.” (intuí siempre contiene uu gran núm *ro du In rmosos grabador destinado» á ilustrai las vanadas maLeria» que figuran en sus colitmu ts. Esta vo» viene acompañada de uu hermoso figurín de moda» para Sras. que aumentará el ínteres que ofrece á los ojo» del bello sexo.
Verdades.—El que vive solo de esperanza» morirá de ham bre. Con ios brazos solo debe contarse.
El trabijo es piata. Para trab »jar se neceóla tiempe. Perder el tieupo es perder el dinero.
No hay provecho sin fatigas. Para ganar es preciso trebejar.
El trabajo paga las deulas: la holgazanerit las contrae.
L r buena hiladora siempre tiene camisa», y al buan trabajador un ie falta pan.
El que dice: no tengo fuerzas,Vligu, tengo valor y voluntad, y bará maravillas
Ootaá gota seatravies» la roca. Uu ratón corta uu cable grue so. Uno y otro golpe quebrantan la oucitta. Gato pequeño va lejos.
Oid áess chico que bosteza teniendo su manta: no tengo trabajo bu-c * y no bollo. Lo creo, quiere le obra concluida
Euá trabajando, pero imito al ruló que da cuarto, á.l reto ne hace ruido; e¡ reposo mira volar los pió , -e chancea, almuerza despacn , come lo mis no y cena pronto. Q iirre gran salario á costa de poco trabajo. Nadie lo admite y tiene razón,
Decr nneeuánt > dinero y cuánto tirinp» perdéis al di», á la semana, al mer y al añ >7 Si lo contar us o» horrorizaríais.
El unen obrero e» como la burna mure,rucia; todos la quieren. El inaloes como lu ruin, se toma por fuerz i.
Sociedad dd Pilar.-Be tejido.—Tenemos el gusto de publicar á continuación el programa da la función que á Beneficio da la Asociación de .me irroa Mutuos de Cajetas ue ia Habaua de« be verificarse el próxima sábado, 14 riel actual en la Sociedad lei Pilar. Lt función está dedicada á varias persona.» respetables que uo dudamos mfiuir&n eu que de el mayor resultado posible. He aquí ub ira ol programa en cuestión:
1.	° Obertura por la orquesta.
2.	° Seeitrenari el proverbio, escrito exoresamentu para esta noche y para los esposos Pildaio, pul'D. Frauc.aco de Armas y Martin, z, titulado:
NO HAY ATAJO 8IN TRABAJO.
Reparto.
Matilde______ Sra. D. 9 Dolores Cabrera de P.
Alliedo_______ Sr. D. Pablo Pildaiu.
3.	= Poesías por los distinguidos literatos D. José Fumas ris y D. José Joaquín G ivautes.
4.	° L t graciosa niña ».armen García, que tastos aplausos ha conquistado eu todas las sociedades de la Habana, cantará la liudísima canción “La Juanita, acompañada al piano por el Sr. Diez.
5. ° Poesías por los entusiastrs y distiuguid »jóvenes D. Altredo Torroelia y i>. Saturnino Martínez,
6.	° Se estrenará otro proverbio, escrito para esta noche por D. Antonio Enrique de Zafra, denomína lo*.
DIOS LOS CRIA!
Reparto.
Carolina..... Sra. D. " Dolores Cabrera de P.
Iteoe........ Srita. D.* Sutia Title.
Andre»....... S . D. Pablo Pildain.
Juan......... Sr. D. Adolfo López.
7.	" Composiciones poéticas por ios Sres D. Cárlos G. Val-dés y D. Joaquín García Ecay.
8.	° G.au baile de sala que durará hasta la» 3 y media de la madiugada, y eu el cual tocara ia acreditada orquesta de Juan úe Dior Alfonso.
Empezará á las S en panto. Billete familiar $l 12¿ cts.
Idem personal 1.
NOTA.—L„» billetes de entrada so bailan de venia eu los
puntos siguiente»;
Redacción del “Occidente” O’Reilly 31.—Litografía da “El Comercio” Obispo 87.—Imprenta Tropical. Neptuno 33.—Ue. dttccton do “La Colmena” Corrales 90 —'“Lai Cueva» de Belia-mar, Sin Rafael 15, quincallería.—Redacción de “Eco del Pilar. Príncipe Alfonso 400.—Botica del Sr. Aguilera, O'Reilly 42, y en los salones del Pilar.
Festividad religiosa.—Hemos recibido la siguiente invitación de ia parroquia de ingreso da San Franciaco J. de loa Qua ruad**:
“Acordado por la Juutrde Caridad de este partido en su última sesión celebrar una ‘ sóbrame festividad religiosa" eu acción de gracias por habernos librado el Todo .»'odsroso dei terrible azote del Colera morbo, e»p ñamo» de Ustedes se sirvan asistir el sobada 14 del comente á las seis y media de la tarde á la Salve y el domingo A lus nueve y media A la misa solemne.—Quemados de Marinuao 10 Je Mmzo *le 1868. —El Párroco, Juau G. Mata. José Tusar.—Ger? D. Quijauo."
Beneficio de la Srta. Ulech.- La próxima función, es decir la del sabatlu, ,-erá el beneficio de la Srta Glenli quien eomo es sabi do, ha elegido el apluudido drama tituludo: Sor Teresa, en que tantos aplausos ha conseguido desempeñando el interesantísimo papel do Guillermina Esta jóvea actriz se ha oreado en el público de la Habana grandes y geuera.es simpatías. Es de esperar por tanto qu r el público vaya á aplaudirla tanto mas, cuanto según se ha de juzgar por las p ticionus que han »parecido eu los periódicos, existen grandes deseos de volverá ver el drama Sor Tere sa que ha sido una de las piez ts favoritas de la temporada. La 8ta. Glecb merece el favor que el público le dispensa.
Vestidos para niños.—De uno de los últimos números de la Moda Elegante r. producimos los siguieutes párrafos:
Niño de 8 á 10 años.—Vestí io completo de terciopelo negro; pantalones semi-anchos que llegan hasta por debajo de la rodilla; blusa rusa abotonada al se»go; medias listadas ue blanco y ne» gre; botas.
Niña de 3 años.—Traje de cachemirn encarnada, adornada eon mu greca de terciopelo encarnado, cou dos vivos de raso negro, y terminada por uu fleco encarnado y negro*, ios mismo» adorno» en las faltriqueras; ciuturon gritad» negro, atado atrás; paietot do cachemira negra con forro encarnado y con bordado blanco y encarnade; botas encarnadas.
Joven,'ittt de 11 á 12 año».—Trajo de ful»rd azul vivo con tres rulós -le tafetán blanco; los mismos ruló» figurando puntas redondas debajo de las anterior»“; corpino bajo con hombreras; corpiñ i montante de mangas 1 irgas, hacho de muselina.
Niña de Baños.—Enagua plegada de tafetán negro; traje corto de terciopelo negro; polonesa de raso granate adornada cou astracán negro; gorra de terciopelo granate y astrscau.
Niña úe 10 año»—Enaguado terciopelo malva; traje corto y palutet del mismo terciopelo, con guaroiciuu de cisne; gorra gris, Cou adornos de terciopelo malva.
Niña do 6 años—Enagua de cachemira verde; traje oorto de pope ina á listas olancas y ventee, Adornado cou trenzas de cinta verde, cada una de ellaa terminadas por tres cabos; corpiño y mangas de la misma teta que la enagua.
N ño de año y medir.—Traje de cachemira blanca, bordado de seda blanca.
11.
12.
1?
9.a
,,	„ Franciaco B ú.
„ „ Antonio García de Soca.
CAMARERAS
Sra. D * Merced Revilla de Martinez Ibor. „	„ Francisca Torva do Cañas.
SECRETARIO.
El que suteribe dichos nombramientos.
Y habiendo metecido la Superior aprobación del citado Excmo. Sr. Viee-real Patrono se publican para genural co» uocimientu. Eu dicha junta fueron declarado» hermanos honorario» dula corporación lo» Sres. Dr. D. Felipe de la Vega y Sr. D. José do Zabarte; el primero, por razón de sus buenos servicios eu el deiempeñode la Mayordomía que ha estado á su oargo, y el segundo por su reiigio-idad, espíritu público y decidí tu entusiasmo por et acrece,itainii-nto del culto de lu Maj stad Sacramenta la, habiendo adrmas acordado eu la mencionada junta que al hacerte esta publicación se hiciera constar que reelecto Secre taño el br. D. Manuel Perez Delgado uo aceptó »1 cargo pur razón de lascausas que a*cgaráal efecto, las cuales pesaron en el animo de la mencionada Junta.—Habituad de Matzo de lnri8. —Francisco Rodríguez Godoy, Secretario.
Real y Esclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento estahlucida en la parroquia de término det Espí ¡tu Santo — Ldo. D. José Murta Morales y Ridrtguez, Abogado de U Re»l Audiencia de esta Islay Secretario de esta Real y Esclarecida Archicsfradía, etc.—Certifico: que en Juuta general celebrada el Domingo 23 de Febiero último, bgjo la presidencia del señor alcalde mayor det distrito de Belen por delegación del Excmo br. Vice-real Patrono, resultarou electo» para servir loa oficios de la corporación conforme á los Reales estatutos loa Hrea. siguientes: Hermano Mayor, el Excmo. Sr. Conde de O'Reilly, reelecto. Mayordomo Pror., ei que «uscribe. Teeorcro, Sr. don Félix de Acosta. Consiliario». Priusoro. Sr. Dr D. Manuel Gonzalez del Valle. Sugttndo. Sr. Dr. D. Isidro Oordovés-Tercero, l’bro. Sr. D. Manuel Vuzquez Cuarto. Sr. D.Juau de la Cruz Noroña. Quinto. Sr. D. Pedro Martinez Almeida. Setxo. Sr. D, Manuel Alvarez. Sétimo. Sr. IJ- Ambrosio No-roña. Octavo. Sr. D. Francisco ArreJoudo y Gatcia. Noveno Sr. D. Joaquín María Romay. Décimo. Si. D. Antonio Alvarez y Morales. Undécimo. Sr. D. Eineterio Rovich. Y duodécimo. Sr. D. José de ,»T. Romay y Correa. Reelectos loe siete primeros y el noveno Sr. Romay. Para Secretario, ei Sr. Dr. don Francisco J. de Urruti i y Olivare», y para calificadores de las ( « ratos prisontada» por el Mayordomo saliente lo» Sres. consiliario,» D. Ambrosio Noruñi y D. José du la T. Romero y Corres — Así mismo certifico: que para.vocales bienales para el fomento del culto, fueron reelectas por unauiini.ladpte votos las Sras. doña Dolores del Cañizo de Gonzalez del Valle, D * Faustina Kubio de Dominguez, D x Juana Plaza do Correa y D * Antonia Muñ z de Noroña. Y para su pububdcaciou eu la Gaceta oficial según lo dispone el artículo ciento cinco de los Rúa es Estatutos me liante lu aprobación del Exerno. Sr Vice real Pstrouo l.bro la presoute en la atemore fidelísima ciudad de la Habana A 9 de Marzo de 1868.—Ldo. José Maria Mora es, Secretario saliente.
HABANA 13 OE MARZO.
VACUNA.
Juévb».—Do 8 á 9 en el Sauto Ángel.
Idem.—Pe 11 á 12 eu Guadalupe.
Viérnes.—De 11 A 12 on Jesús Maria.
Miércoles. En ei Santuario de Regla.
Sábado.—Ku la Casa Consistorial de Ídem.
Domingo.—De 11 á 12 eu la Sala Capitular.
loetm—De 8 á 9 eu Jesús del Moute.
Idem.—Do 8 á 9 eu eu la Beuetiueucia,
Lunes.—De 8 áben San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 eu Beleu.
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Sauto.
Idom.—De 11 á 12 eñ el Monserrate.
Miércoles.—De 11 a 12 en el Cerro.
Mein.—De 11 á 12 en Carragueo, iglesia del Pilar.
Fuentiaueo» at semana. —Primer distrito.—D. Ramón Vionet, Tejadillo núm. 35.—D. Juan J. Forcé, Habana 119.
Secundo distrito.— u. Juan Cisneros, Habana J60—D. Julián Cótdova, Luz 46.
Tercer distrito.—Ldos. D. Eduarde Cisneros, Galiauo 16, D Pedro Alejandro Auber, Galiauo 67.
Guano distrito.—No habiendo numero suficiente de profe sores, para formar el turno -emanul, prestara su servicio el primero que se presente.
Real Casa Ue Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado voca, Conde de Casa Bayona.
Iteat Casa de Maternuiad.—Diputadas de mes.—Las señora-D. * Cecilia Da-Buucbet de Cárdenas y D. - María do los D6-iores de ta Vallina de Palma
Casa genera! de Gementes.—Diputado para #1 presente me^ El Sr. Dr. D. Benigno Merino y Meudi, Cañé.ligo de Gracia
Asilo de San José.— Taller general de artes y otic.os.—A Sr. vocal. L lo. D. José Valdés Fatili.
Hospitales tlt San Felipe y Santiago, y de San Lfuaro — Inspector de mes.—El Subdelegado principal de Medipina vocal de la Juma Municipal do Candad. D. K unon L. Cbaple
LIBEOS E IMPRESOS.
Real y Esclarecida Archicofradía del Santísim o Sacramento de la parroquia del Moueenate.—Ku junta geusral celebrada por esta curporactou el día 1 ? del corriente bajo la presidencia del br. D. Manuel Antonio Palacio Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria delegado de! Exento. Sr. Gobert.a 'or civil Vice-real Patrono, fueron nombrados para tervir lus cargos de la misma dotante el bienio de 1668y69 ios individuos siguientes*.
Hermano Mayor, Sr. D. Vicente Martinez Ibor.
„ Mayordomo, Sr. D. Ignacio Maria de Cañas.
„ Tesorero, Sr, D.Juau Gonzalez Arango.
CONSILIARIOS.
D. Joan Zubizaneta, reelecto. Antonio José Romay, idem. Felipe de la Vega,
.tuau José Hé ia.
Pablo de Leou y Hernandez. Emilio Mole.
Gonzalo Saittzar.
Matías Armoua y Armenteros. Epitacio Oarcia y Cabrera. Manuel de la Sala.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para ti año de 1868.
Aumoutado oou varias noticias curiosas y útiles se venden á la rústica y encuadernados á los precios ds costumbre, «n el establvoimiento de B. May y Comp. calle de ia Obrapia 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
i) cl s i s r i: n i v i a ú ¡tf p xi u a a a jí u a c jb j o i j ts a
roa O. NICOLAS OE CAUUENAS V KOOKKitlE/..
Obra recomendada por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo eomo para el Comerciante, Hacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta imprenta á $4 2 reales ejemplar.
IMSTRUCGIOM
parala cobranza de la contribución industrial y de comercio on esta isla: hállase da venta en el despacho de esta Imprenta k'dos pesetas el ejemplar
Obras del agrliuenswr dots
Cusudevull.
íMmi-íhuo Cari» i
Plano do la Habana y su jurisdicción, dividido ea tres hojas mpográiicas y una historia. Ouutieua los ferro-carriles do Villas uuova ó tronco principal *101 Gusto, de Martauao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera coutieue lo» ciuco distritos de la capital, si de ►* iglú y Casa rilauca. La segunda contieno los partidos dol CalT ), y Arroyo Naraujo; ou lu tercera los de Fuentes Grandes y Qt nados do Mariau-u 1 auibiou hay hoja primera iluminada jou — subdivisión municipal interior locada distrito-
Plano du a villa do Guanabacoa: ídem de su jurisdtcoion. Idem do ia camoaña du las Posas; est» eonsta de tres hojas: ana topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron ugar los hechos de anuo», uu cuya orla decora la carta autógra £a deS. M. la Reina D'.' Isabel II [Q. D G.J á la isla de Cub»; dos pintorescas quo contieuou: uua et pueblo dei us Posa» y des embarco de Don Narciso López al trente de lo» invasores; y otra «1 pueblo de Babia Honda y desembarco del general Don Manuel tíuaul frente de las tropas españolas.
Se bailan du venta eu el establecimiento de los señores Cha taiu y Feruaudes, calle del Obispo y eu casa del autor calle déla Picota uutu. 4ú. Eu Guanabacoa calle del Ua upo Santo uúui 7
AGUINALDO
Grausuriidudc almanaque«de l«jo pui-u el arto de IDOS.
Propio.» para aguinal tos, se venden a precios sumamente médicos eu el establecimiento de B. May y comp. Obrapia uúm Il autre Mercaderes y San Ignacio.
1?	8r. D.
2?	Ldo. „
3?	Dr. „
4?	»» >>
5 ?	»» »>
ü,¡5	>» »>
7?	»» >»
8 =	»» í»
9?	f * >»
JU.	>1 M
MIMOS AIMULOM
en ls artículos no relacionados en el por
ARANCEL DE ADUANAS.
ique por analogía uo pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
Se halla de venta eu el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de la Coutrihuciou industrial y de comercio d» M Isla de (Juba y guia del contribuyóme: coutieue. l.°—Instrucción anotada de 26 de Febrero Je 1867 y tarifa» para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, cementarlos y reglas pera la práctica de esta coutribuciou eu la Peuíusula por D. Manuel Alonso y D. Autouio Cereceda, Jefe de Admiuistraciundl 1:" y do Nrgociado el 2.° du la Direcciou geueral de Contnbucione.-.
Se vende a “veinte reales fuertes” eu la Papelería de don Manuel Fretxa, cañe de Mercaderes espuma á la Jet i im.»..