■MTOsNICJ
11 éTìì ü iiiiyiiliiwimrfirTTi^^

MM
Dé dnleii (leí Eximo. Sr. General Gobernador Militar se cita por me.lio de la Gaceta oficial al soldado que f'ué del Rcgimiiniouu. *nfinterí i de Cuba Manuel Gandarela ,Llórales para que s • presente en la Secretaría del mismo con objeto de enterarle de una resolución.
Habana 14 de Febrero de 1S68.—El Com melante Secretario, Fernando tí. l.ecomle.
Excmo. AjiiitlMiiiicuto.
Secretaria.
Eii cabildo ordinario de siete del corriente enterado el Excmo. Ayuntamiento del título de Ldo. en Derecho civil y canónico expedido por el Ministerio de Fomento en diez y seis de Diciembre de rail ochocientos sesenta y seis, á favor de D. Ramón Pérez Trujólo, por el que se le autoriza para ejercer líbrenmete la profesión de Abogado, se acordó la toma de razón de dicho título y que hecha la publicación por la G.ie ita olioial, se le devuelva al interesado.
Habana 11 de Febrero de 1868.—El Secretario, P. I. Antonio ltuiz.
de treinta dias que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no verificarlo serán sentenciados en rebeb í i por el n spectivo Consejo de O. na, sin mas llamarles ni empl azarles por ser la vo-hiniail deS. M. Fíjese y publiquese este edicto para general conocimiento.
Habana lüde Febrero de 186 i.— El Hiscal, Manuel Marzo g Calzada. Por su mándalo. Ei Secretario Pasn.yl Maneada.
4. * Fiscalía.
D, Juan Arnelicli y Vilá, Comandante graduado, Ca pitan ae infinitaría y riscal 4 ® do la Comisión Militar de este distrito.
ík
New-York.. — ’.............
B' st. n.. i...............
Baltimore..!'..........‘	...
Baltimore pagadera en fcfw V
Cliarlestmi........»...........
Nm-va-Or eans.......-..... .—
Motóla —......................
Porthiud.........i...........
Portlaud, pagadero en Boston...
Bangui-................
Biragor pagadero en Bost*
Providencia ................-.
Providencia,pagadero tu N.-Yoik
Brístol...................
Bristol, pagadero en N.-York.--.
Wílníington....................
Wilmiugton pagadero en N.-York Montreal pagadero en N.-York.. Descuento mercantil............
— i
I
> A 30 pg dio. (il) d[v.
8 A *14 pg dio. c|V. ciuieucjr.
I S n operaciones.
1-4 I'o dio li:l d(v Î pg pie, iqv. pagaderas ou oro.
Acordado por el Excino Ayuntamiento sacar á remate el arrendamiento de la media casilla núm. 54 dei mercado de Cristina, el Excmo. Sf. Gobernador Presi dente se ha servido señalar para que lenga efecto el ru to el día 27 del entrante mes de Febrero á las doce en la Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Enero '¿7 de 1868.—El Secretario P. I. Antonio ltuiz,
[El pliego do comlicienes se publicó <m los números del 5 y 6 uel corriente.]
Jim (a «1« Uoiiícruo ale la Ifeal Casa ale «ícticolacia y DIaterniriaal.
Be-
Secietaría.
Como el dia 8 del actual no pudo tener efecto elr ¡ mate del brazalete ile oro y brillantes, tasado en qui nlentos escudos 6 sean doscientos cincuenta pesos y donado á esta Real Gasa por la cantatriz Srita. doña Trinidad Ramos, fique se contrajo la publicación repetida mente inserta en la Gaceta oficial con fecha 8 de Diciembre último, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, se lia servido decretar se haga segunda convocatoria de licitad o res en treinta números consecutivos del mismo periódico, con el fin de que los ¡mmesados en adquirir la prenda puedan ocurrir á la Dirección del Hospicio, situada en el misino, á examinarla y se verifique la subasta en la ¿ala Capitular ante la Junta expresada, á las doce de la mañana dul juéves veinte del próximo Febrero, con estricta sujeción ai pliego de condiciones anunciado eu la Gaceta del 18 de Diciembre próximo anterior.
Y	cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. extiendo la presente en la Habana a 2u do Enero de 1868.— El Secretario, Luis Üliver.
Por no h«bar sido posible efectuar el dia 8 del que rige el remate de tos solares de la propiedad de esta Real Casa, ubicados en Puentes Grandes y correspondientes á la estuucia ‘‘Santa Catalina de Buenavis-ta,” á que se refirió la publicación reiteradamente inserta eu la Gaceta oficial con fecha 19 de Setiembre y 8 de Diciembre últimos, el Exorno, é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno del Establecí miento, ha tenido á bien decretar, se vuelva á hacer convocatoria de iicitadores en treinta números consecutivos del mismo periódico, con e) fin deque los interesados puedan ocurrir á esta Secretaria, situada en el mismo Hospicio á examinar el plano de los terr enos disponibles y se verifique la subasta en la S da Capitular ante la exprésala Junta á la um de la tarde del juéves 20 del inmediato Febrero, con entera sujeción al pliego de condiciones, avalúo y demás circunstancias que se publicaron en la Gaceta leí 25 de Setiembre próximo anterior.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S, E. I. extiendo la presente en la Habana á 20 de Enero de 1868, El Secretario, Luis Üliver.
ti ¡iltilitiicioii lie la clase «le profesores de las escuelas publicas gratuitas.
Jj is Directores de átalos sexos que gozan pensm;. por la Dirección de las referidas escuelas he niños puede» acudir desde el dia de mañana á las cinco de ia tarde hasta las siete y media á cobrar el sueldo que les oonespinóle cumplido en 31 de Octubre de! año próximo pasado á ¡ni murada sita en la calle del Aguila número 188.
Habana 17 Febrero de 1868,— Sixto Vita.
Biitiiiluii Catadores «1«: Bailen imnii. l.°
Fiscal
Habiéndose ausentado de esta plaza don Federico Llinas y Anillen, Capitán de Infantería en situación de reemplazo; á quien estoy procesando, por su desaparición de esta capital sin rendir cuentas, del resultado de la liquidaeiqu formada por las oficinas Militares de esta Isla á !a clase da Jefes y Oficiales trapicados en comisión activa, en el extinguido Ejército de ¡Santo Domingo, como habilitado que filé de la referida clase; usando de la jurisdicción, que la Reina Nuestra Señora tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas, á los oficiales de su Ejército, por el presente llamo, eito y emplazo, por primer edicto y pregón á dicho Capitán don Federico Llinas y Atidreu señalándole el Cuarto de B infieras de esta Fortaleza, donde deberá presentarse dentro del termino de 30 dias que se cuentan iie.sdeel dia de la fecha á dar susdescargos, y defensas, de no comparecer en el referí do plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de Sres. Oficiales generales por el delito que merezca pena mas grave, entre el de su desaparición de esta plaza y el de no haber rendido sus cuernas con las oficinas Militares haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. jFijese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos, Castillo de la Cabaña 10 de Febrero de 1868. El Comandante Fiscal.—Mariano de ¡a Iglesia. Por su mandato.--Juan Martin Polillos y Bus turnante, Secretario de la causa.
Ignorándose el paradero de don Juan González ú García (áj Gallina, el de lo- hermanos don Antonio j y don Gab|ialjPadroií, concebios por loa entenado-del j
“Patulle Palo’’ el de don Vicente Valló y un tal “Car-liecitu” u qu enes resurtan cargos en causa que se sigue en esta Fiscalía por asalto, robo y otros heiliosen las ¡nuied¡aciones del muelle de Taliapiedra y Fábrica del g is en Ja nuche del 2 1 del mes próximo pasado y fechas anteriores; usando Helas facultades que la Rema Nuestra Señora tiene concedidas en estos casos por sus Rí ales Or lena lizas á los r-fi ¡ales del Ejército, por ei presente H uno, cito y emplazo por prim -r edicto y prego« á dichos individuos, señalándoles la Real cárcel de esta plaza, donde deberán presentarse personalmente dentro fiel térmi no de tres dias, contados desde la fecha de esta publicación á dar sus descargos y defensas. Fíjese y publiquese para conocimiento de todos.
Habana 1? fié Febrero de 1868.—Juan ArneUch y Vilá Por su mandado. El Secretario, tíerardo Castellar.
SEÑORIOS GORKI
'A.Mitins V AmnNKS
8A10pg anual: DORES DE SEMANA. .— O. O logorio Ortega, D.
Felipa
Di--,
liuz.
lo t-itr-io.--.|i. t Arlos Maria Jina-ti* : y D. Anafés Laureilo i dependiente de I). Angel Aizpuriié.
17 .lo F. brero rio IrtrM.— - ! Sindic
itali:
•J)Gír'í,líA. S‘
o e i c i x a sj Dee
.. Ju
;:oou)ï4
INTERIOR.
I alt.
Ilustre Ayuntamiento de las Jiquimas.—Bemba.— Corral de Concejo de Bemba.— Debiendo rematarse á las once de la mañana del di i 17 del mes que cursa en las puertas de la casa del depósito de cimarrones de este pueblo, cuatró caballos y dos yeguis que tienen cumplido ventajosamente ei tiempo que previene el reglamento del ramo para ser rematados se anuncia al público para Su conocim ento y demás efectos; siendo de advertir que ei uno es de color moro, de seis y media cuartas de a.zada, caslr. do y dos hierros apagados, otro de color moliato, como de sietó cuartas y también castrado, e u un lucero en la frente; otro color moro como ele seis cuartas de alzada, hierro M. C- en el nuca y una pata blaneu, una yegua llorada, como de seis cuartas, un lucero ei. la frente y la otra retinta con un hier-ío en el anca.—Bemba y Febrero 8 de 1868.—El Ad-ininistrador, Santos Seglar.
5 ¡* Fiscalía.
D. Felipe Martínez y Gutiérrez Comandante graduado de Infantería y Fiscal 5. 0 de este Tribunal.
Hallándome instruyendo eumaria en averiguación de los autores del asalto y robo cometido por dos more nos desconocidos en la persona é intereses del de igual color Dom ligo Hernández ¡anoche del do? de! aemal «n la calle. Je la Reina esquina á la del Rayo de esta ciudad, convoco á la- personas que puedau dzr razón del expresado hecho y d los agresores p ira que en ei término de doce di is contados desde la fecha de esta convocatoria se presenten en esta Fiscalía á prestar sus de-el (raciones.
Al mismo liempo hago saber que en la casa bodega de don Simón Lloverás sita en la calle fiel Medio esquina á la de los Molinos núm. 17 de la villa le Güines, se perpetró el delito de rebo con escalamiento la noche del 27 he En ro último y no buibiéndos; podido descubrir el autor, autores ó cómplices convoco á las personas que puedan ministrar datos ó antecedentes para que dentro de dicho término de doce dina contados desde la fecha se presenten en esta Fiscalía á emitir sus deposiciones.
También couvoeo en el supradicho término de doce días para que comparezcan en esta Fiscalía á declarar á la persona ó personas que puedan dar razón de los autores del robo o í despoblado y heridos inferidas al moreno Cayetano macua la noche ilel dos del actual-	,
Habana 17 de Febrero de 1868.—V ? B ? —Martínez.—Por su mandado.—Trinidad García.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de tíua-nabacoa.— El Excmo. é limo. 8r. Director rio. Adiuinis-tiaoion por la Sección rie i'omenti en comunicación número 3 fecll i 12 del actual me dice lo siguiente:
“El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de con-forniiiiafi con lo propuesto por esta dirección y con pre sencia de lo prevenido en el Real decreto y Reglamento vigentes sobre ¡Minería se ha servido declarar la caducidad del expedieute en que don Juan Poey solicitó el registro de la mina “Prosperidad” sita eu el partido de San Miguel do esa jurisdicción.—L> que con inclusión del expediente del asunto manifiesto á V. 8. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y como el mencionado don Juan Poey no reside en en esta cabecera se hace -aber por medio de la Gaceta oficial de la Habana, periódio > ¡ocal y tabla de anuncios de esta Tenencia de Gobierno en euinpliioierito riel artíoulo 40 del citado Reglamento p.u-a que llegúe á co-nocimitnti) del inteierado.
Guanabaooa Febrero 14 de 1868. — González Anteo.
Comisaría de Policía de tíuannbncou.—Habiendo repitsentaiio el moreno libre Jo:é Susano Fernando IIer -rer.i, natural deli Haba.¡a, soliero.de 19 años, a bañil y vecino de esta villa para obten r cèdu a por duplicado, por extravio de la que obtuvo de la comisaría del cúaiio distrilo, en tliez de Setiembre del año pasado, registrada al fó io 5 del libro 7, su Sria. lia dispuesto se ie provea de. un certificado que acredite dicho extravio y se circule la in validación de aquel documento.— Guanabacoa Febrcio 3 de 1868.—Domingo Prado,
Capitanía del Partido de San Miguel del Padrón. Habiendo sufrido extravío ia Cédula de vecindad que con el número cuarenta se le expidió á don Mariano Armas y Méndez, natural de Santa María del Rosario de 29 años de edad, soltero y labrador, el Sr. Teniente Gobernador de la Vi i la de Gtt tuabacóa, ge ha servido disponer quede aquella sin efecto y se provea de un daplicado al interesado. Y se anuaria por este me dio pura general conocimiento.'
San Miguel del Padrón 11 de Febrero de 1368.— Antonio déla Montuna.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del asalto y- robo perpetrado en la persona de don Francisco Guzman en el camino que conduce desde Boloudron al ingenio Santa Ana la tarde del siete del actual cito, liara i y emplazo á ios tres mulatos acusados de autores del indicado d dito así como á todas las personas que puedan suministrar antecedentes para que •n el término de nueve días contados desde la fecha de iste m primer edicto se presenten en este Tribunal y fie lo contrario que darán sujetos á la responsabilidad que ie insulte y á la pena que en rebeldía se le ¡mpoDga.
Habana 15 de Febrero de 186S.—El Secretario, Trinidad García.—Visto Bueno,-Et Fiscal.—Martínez.
Por el presente-cito, llamo y emplazo al II un ido Manuel compañero que era del bandido mulato ya difunto Ciríaco Delgado pira, que en el término de nueve dina cornados desde ia fecha de este primer edicto se presente en esta fiscalía á dar sus descargos en ¡a causa r íe se 1“ sigue en este Tr.buual y fiscalía del iufraseiito r creerlo autor del robo de uu caballo dorado con uu lili ero y lina puta blanca, de cerca de 7 de cuartas de alzada de pago, cabos al pelo, de la propiedad de D. Francisco José-Casucq vecino de Sau Antonio de las Vegas en inteligencia que de no verificarlo se le sentenciará en rebeldía.
Al propio tiempo lingo saber que la- personas quise consideren con derecho á una yegua mora que ha sido hallada suelta, y sin montura en ol potrero de San Lorenzo eu la mañana del once del actual se presenten á acreditarlo en el supr»fiiclio término y fiscalía.
Habana 15 de Febrero de 1868. — El Secretario, Trinidad García.— Vto. Bno.— El Fiscal.—Martínez,
Celniliiría de Marte. Núiu.li
Cuarto Distrito.
Habiéndose eucontiado en el Campo fie Marte la noche del dono de Enero último abandonado un caballo dorado retinto, de seis cuartas 'ion uu galápago vi jo, ha dispuesto el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político se anuncie por medio de la Gaceta oficial á ñu de que la persona que tenga derecho á el se presento con los documentos i ece-aríos para entregárselo.— Habana Febrero 13 de 1868.—El Celador, José Delgado y Deljin.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aproximándose la época de Baños en San Diego y acordado por este Ayuntamiento se convoquen por todo el presente mes á lo- pobres de esta jurisdicción que por la índole de sus enfermedades les sea-a conveniente- dichos baños, se hace saber al público pur este med Cedulones
Colectaría de Contribuciones de R g!a.—A consecuencia del expe tiente, Je apremio seguido contra la empresa de almacenes de Regla en cobro de siete mil setecientos cinco escudos, seiscientos ochenta y ocho milésimo- que por la contribu ion urbana de dicho- almacén' s atonda á la Real Hácienfi « he tenido a bien señaiar el remate do lo- efectos que por este concepto le lian sido embargados el dia 2u d ;l pre ente á las once del dia frente al paradero del Ierro Cirril de la Bahía, en loa mismos almacenes. Lo-cuales son losaiguient.es:
Dos bombas grandes de incendio.
Seis id. pequeñus auxiliares.
Cientos seis cubos para alimentar estas.
Cuarenta rollos manguera de gotua.
Diez ¡d. de baqueta.
Cuarenta cabrias para pesar azúcar.
Ciento cincuenta y cinco encerados'.
Cuatro romanas para pesar m iscubado.
Treinta y cinco id. para pesar cajas de azúcar.
Trescientas ochenta carrerillas.
Caioroe carpeta» de us ai torio-.
De todr lo cual se pondrá de manifiesto la tasación Bit el acto del remate.—Regia v Febrero I3 de 186S.— Pulido.
SEXTA SECCION ARADOS DlvPKlMEItA INbTANOU
Ei So Alcalde inaj-or del diitnto do Hefini si lia servido po, unte mi proveer el auto que sigue:—Habana Febrero 13 do Vistos: con lo certificado por el escribano y mérito ile la« p,m_ das de fojas (los y tu s y de, m que antecede su d-claraii únicos y utriveiHHles herederos d« deña Muría Jo-cfa Aceituno y dedil, José Antonio (fonzaléz de la Cruz a sus I -güimos lijos don Ju. sé y doña Marra Rita Euuarda Uouzaiez y Aceituno huí pisi ¡uicio de tercero y publiquese estu deteniiiiiaei.m eu a tincóla oficial por el tériuin > oe veinte ibas ceri ficando *-l
Ayuntamiento de Nueva Pez-—Secretaría.—Terminados los trabajos de valoración y examen de las rentas sobre la riqueza imponible lústiea y urbana de i ste distritoy en conformidad can lu prevenido en li I, s-trucoioa de 22 de Noviembre último se anuncia al pú-para general inteligencia, que desde esla fecha hasta el dia 15 del mes corriente estarán de manifiesto en esta oficina de mi cargo los padrones respectivos para que los interesados ocurran a examinar las cuotas que íes corresponden, á nudequ- en oaso de considerarse agraviados presenten sus reclamaciones en el término legal. —Nía va Pa:$ 1 ? de Febrero de 1868,— El Secretario, Manuel B. Sobrino.
actuario «un resulté'
Juan Llanera.—Br. Felipe Fornari. Y A Jo-, efectos prevaui-l,^ libro lo presente.—Habana Febrera I3dc 1868.— Br. Felipe por mui.	A 19
El señor don Hilario de Cisne os y Correa Juez dn pa<,|8| disir i Ur de ti uadalupe lu* dietodo el lid. o siguiente* —En la eiuilsj de a Habana A 14 de Diciembre de 186 el señor den Hilario de Cismaos y Correa juez de paz del distrito de Colon tercero de e». ta Ciudad dijo, que vistas e-tas diligencias. Resultando que don Roberto E. H -ivard en representación de su «i-posa doña Amalia del mismo apellido demandó A don Federico Eelmrd pnra que |6 piiguse lu einitida l de ciento doce escudos doscientas luiléainias procedentes de alimeutos que lo lia suministrado: que. por lio h». ber cuiupuiucidii Eeliart se e declaró rebelde y con tuina/, y seinm,. do continuar u juicio. Resultando que el actor para |ustitiuar nu uccloli presi nló por vía de prueba A lo - testigos don Augusto B«u toriot y»a don Femando Turres, los qno exa ainados eu forma E. gal por lo conducente deciar u sor cierta lu deuda y expre.-aran los nioúvos por quo les constaba. Considerando que ademas de 1« rebeldía del demandado ol die.hu do los teotigos contestes mayo« res de toda excepción eonst tuyo plena prueba coulorme al tenor represo de la ley 32 título 16, partida tercera, (uniendo presóme lo que ordena m primera y segunda del título catorée do la misma partida Definitivamente juzgando condena A don Federico K-bar. to tiqueen el término de 5? día dé^y'paguein D? Amalia Howarii ios ciento doce escudos dosoiontas milésimas que lo reclama y loi costo- del j nieló. 'Notifiques» al demandado en los estrados del juzgado por edictos y por la Oaceta oficial. Asi lo proveyó y man dó dicho señor jue» firmando conmigo el secretario de que ooifi. tico —Hilario de Cisneros y Correa—José Orla, secretado, Y p». ra su publicación en tres níunoTós 'le ¡a Caceta oficial libro la pn. sentó en u Habana 13dc Febrero (le 1868* —José Orts, secretario
A 18
Eu los Millos del intestado de doña María Xgnacia Uanioni Izquic-r le liA oispiiesto el señor alca de mayor doi distrito de Be. leu por unte uu se lia mandado quo por ve nte di-rs consecutivo« se publique el auto cuyo tenor es romo sigue—Habana y F-brs ro o ile 1868—Vistes: culi lo certificado A foja08 vuelta, so decía-ron por unióos y universales herederos do duna María Ignicii Ramulla Izquierdo A oh legit mas liermiiuas doña Maris de loa Angeles y ooña Luisa del mismo apellido, asi ro no íi su- sobiinna dona Isabel Da lares y doiíau i Aimoo y don Manuel Izquierdo s n perjuicio de terceiod'o igual ó mejor d reeh; publíq .ete esta oo/l irátoi ia p ir la Qaceta i tíciai por veinte dios consecutivos y con certificación -I» tu resultado, deso cuenta. Ast lo proveyó el señor juez en su feiUidoyfe—L'asera—Br. F. lip- Fomari. Y para su cumplimiento libro !a presente, — H .baoa Febrero (i de is68 - Br. Fe ipe Fornari.	A 13
i no.
y por
Ilustre Ayuntamiento'de Santiago de las Vegas.-
, ,	a lustre zi uumam
duiones en ios pai tado- de Ja misma con objeto de pr,g7(lm,la._tíili;á„doSü de8(Jtí eata Woha , n ia deere-e aquellos que se encuentren en aquel vaso recurran | ,a,.ía d¿1 Iiugtr'e AyUlltamit!o(o fie es.a Gradad los padrones de la riqueza imponible, para su cobro, se ha dispuesto seh-ga saber por med o de ia Gaceta oficial ú fin de que los interesados ocurran á instruirse de la-cuotas que le- están señaladas y hacer las reclamaciones que tengan por conveniente hasta ei dia 24 término itnprorogable que se señala para el objeto indicado. Y para su publicación libro la presente.
C eyetano F. de
que aquenos que se encuentren en uqu por instancia á este Ayumainiento 'a ja cual deberán acompañar el certificado del respectivo pedáneo que justifique su pobreza, y otro de uu facultativo en el que diagaojtique su enfermedad y ia conveniencia de k,s maños termales.
Y eu cumplimiento de lo acordado libro la presente en Colon a 8 de Febrero de .1868.—José Mana Baceta.
Tenencia de Gobierno de Bejuca1. —Habiendo sufrido extravío Ls contratas y cédulas despachadas en esta Tenencia de Gobierno á favor de lo- nsiatio is Felipe, B rnardo, Cándido; Ambrosio, Gerónimo, Octavio Troto, Gerónimo y Temí-toe es registradas del número 111 al 1 i9 inclusives y contratados por el término de 8 añe s con doña Luisa Diaz Arguelles de Tlá, lie dispuesto so anuncie por tres núméros consecutivos (le la Gaceta oficial con el fin de que el que las hubiese ene- n-trado las entregue eu esta Tenencia de Gobierno en el plazo de ocho días, trascuridos los cuales se proveerá á la Díaz Arguelles de un duplicado de dichas eo lula-quedando sin valor ni efecto la- extraviadas y sujeto á las penas q.ue señalan las leyes al que haga uso ilegal de ellas. B jucaI Febrero 5dclS63.—El Teniente Gobernador-accidental, Cecilio Riol.
Tenencia de Gobierno Político y Militar di Guanabaes.— Habiéndosele extraviado al ariáuco .lOústa-qu o Azoy, de estaño soltero, d : 37 ario- de ed td y jornalero, la carta de domicilio que en 15 de nelSeiubre de 1865 le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno al núm. 281, lie dispuesto Helio-todos los requisitos que previene la circular de 22 de Febrero de 1866, se le provea de un duplicado y se llaga saber al público, á lia de que desde niego se considere el documento perdido nulo y de ningún valor ni efecto, en el concepto qúe el que hiciere uso de. vi será castigado con arreglo á la ley.—Guau ibacoa Febrero 10 de 1868.— González Anleo.
Santiago Quesada.
F ol
nero 9 de 1868.-
Secretaria del Ilustre Ayuntuniendo de Bejucal —En cumpliinieoto (ie las disposiciones vigentes, y de orden del señor Teniente (.hibernad..!* Presidente, se anuncia al público que en el Corral de Concejo de esta Gab cera se. lidia un toro color bermejo Irasco, de regular a'zad i, tusada la cola, con el hierro F. I. en la nalga izquierda y remitido como m- streneo por el Capí tan pedáneo de .San Antonio de las Vegas; á liu de que e¡ que se. considere ser dueño del expresa-do animal se presente en esla Secr-tariu emi 1 's compró lían le necesarios dentro del término do treinta dias ■•untados desde ¡a fecha.
B jacal 29 de Enero de 1868.
-Diego G. Noroña.
Couiiston Militar
* ’
fiel Distrito de la Habana.
3. ” Fiscalía,
D. Muuuel Marzo y Calzada Comandantegraduado, Capitan del 2. s Bataiionrcgiiniento del Rey Fiscal 3. 3 de la Comisión Militar .ie la Habana.
Habiéndose ausentado de la Habana e! pardo libre Ricardo Cárdenas á quien eBioy procesando por el delito de robo cometido en casa de dou Antonio Aiemany •el dia 13 de Enero próximo pasado ui-a ido de las atribuciones concedidas por S- M, por el presente llamo, cito, y emplazo por primar edicto y pregón á dicho Ricardo Cárdenas, -señalándole esta tercera Fiscalía situada en los pabellones Militares de la Calzada de B las-coam donde debeiá presentarse dentro de treinta dias que se cuentau desdo el dia de la fecha á dar BUS descargos y defensas y de no Verificarlo será sentenciado en Rebeldía por el respectivo Consejo de Guerra sin mas llamadle m emplazarle por ser Ja voluntad de S- M. Fíjese y publiquese este edicto para general conooimionto.
liaban«,’-16 de Febrero de 1868.—El F.süal, Manuel Marzo i/ Calzada. Por su mandato. El Secretario, Pascual MalumdcC.
Monte «le Piedad de la ti abana.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas eu los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogurlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo asi hasta las dos de la tarde del viernes 21 del actual se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia 22 del actual y eábados siguientes.
Habana 11 de Febrero de 1868.—José Jesús de Heredia.
L-listado las alhajas se publicó en las Gaceta dél 15 y 16 del corrióme,
Cipitauia del Parlilo de las Jiquimas.,—Habiendo acu-lido al Sr. Teniente Gobernador de Colou, D. Nicolás Díaz de ésta vecindad, luaüiftsiando habérsele extraviado la cédula que en id de lineen del comente aíra y bajo el número 7o le fué expedida por eslía Capitoni r y pidieiul > un nuevo documento, su .Sua. se ha servido eu acuerdo ue seis del conmuto disponer se libre ul interesado un duplicado quedando la anterior nula sin ningún valor ni efecto. Y eu (ibedecim'ento á io que preceptúa ia regla 7 f de la disposición sobre, la materia dei Gob.erno ¡superior civil de esta Isla fecha 30 de Diciembre último suscribo ia presente para su inserción en la Gaceta oficial «,e es.a provincia.—Bemba Febrero 10 de 1868.—El Capitan, M. Gurda.
Comisión Militar de Matanzas.
D. Manuel Fernandez y Fernandez, Teniente graduado Alférez de Infantería y .Secretario de la Comisión Militar de esta plaza de la que es Fiscal el Comandante graduado Capitan D. José Lopez Cordon
Chacon. En las
y
iiligcneias suinarias que estoy instruyendo en esta fiscalía á consecuencia del robo de una puerca y Varias gallinas del patio de ia casa que habita" D. Andrés Villamil sita en la calzada de Esteban (Pueblo Nuevo) frente al almacén del ferro-carril de Regla, perpetrado en la noche del 5 al 6 dei presente, convoco á todas las personas que puedan dar razón del hecho, sus eircustancias, autor o autores, para que dent ro de quinto (lia se presenten ante el rir.Fisc 1 de la referida Comisión, situada en el cuartel de Santa Cristi» i pabellón núm. 45 á declarar lo que jes conste, seguros del bu taran á la pronta adm n’.stracion zas 12 de Febrero de 186S
mandato, Macad Fernandez
ten servicio que pies-de justicio.—Maian--José L Gordon.—Por bu
La persona que Be considere con derecho á las alhajas contenidas eu el lote número 8442, depositadas «n 21 de Enero delaño próximo pus ido, acudirá dentro de quinee dias de este anuncio áh raerlo valer apercibida de qu« se entregarán al interesado que dice habérsete extraviado la credencial del empeño.
Habana 12 de Febrero de 1863.—José Jesús de Heredia.
Beai Colegio «le Corredores,
FREÍMOS corríen V. S
Hallándome asimismo instruyendo sum tria contra los asiáticos Iiifael Mma y Cipriano Caballero por ol delito de robo de prendas al de igual clase Manuel Paulino, cometido eu la calle de la Concordia número V8 el dia 1S de Eoeropróxim» pasado y habiéudose ausentado los referidos de esla Plaza ios cito y emplazo por primer edicto y pregón á los dichos asiáticos Rafael Mina y Cipriano Caballero señalándoles esta terceia Fiscalía situada eu tos pabellones Militares do la Gal-zada de Beluscuaio, donde deberán presentarse dentro
............. i
Madrid.......—
Barcelona-------
3 iiitamlor -...
C íiliz.......
Otras plintos de Estoni
L-oidres..........-. ..........
L vorpool-	—---------------------- I
Liverpool, pagadero en Lóndios,.
Bristol........................... !
Bristol. pagadero en Londres... j í.s.____í	D	} 3in	o
G
tironok....
Orenoií, pagadero e» Lópífés..
Bamourgo......................
i' :r.D................ . — -.
Hhvip ... ....................
Havre, pagadero en Taris......
Marsella___— .................
■Marsella, pagadero en Taris..
Bijidjeo*.................---
Buríleos, p^g^dero en Paris...
Nantes............ —..........
Nantes, pagadero ep Paris Nancy...............
>2 á 6 p§»egira fecha y can-....... I tifiad.
" ..........J 104 A 11 r§ 6° rilv*
erarttcioreg;
Oñragj.........................
Glasgow, pagadero en Lóndres... J
il A 43$ chelines.
114 á )| p° dio. sin operaciones.
Nancy.................
Nancy, pagatierraen Taris..'.... '
Amó' re»...... ...............
ü ni bei es, pagadero eu Taris..,, j
Tenencia de Gobierno de Bayamo.—D. Antonio Líernauaez lia solicitado autorización de esta Tenencia de Gobierno para cerrar un tri lo ó vereda que atranca desde la serventía nombrada de Limones, en el eu irton Naranjo del partido de Barrancas ue esta jurisdicción, y atravesando por un potrero de! recurrente! sale á la sabana de Y.il'a, ofreciendo abrir otro cámiuo por terreno mas elevado. Jín tal viriufi y teinenrio presente lo que previene el artículo 3 ? del Reglamento ue la materia so publica por medio de la Gaceta para que ¡os que se eousidereu perjudicados pn semen sus solicitudes eu ecta Tenencia de Gobierno en ei término de S dias á contar de.-de la última-publicación dundo se les pondrá de manifiesto la insiaueta y el piano eou la relación de vecinos colindantes, bu n entendido que eu su« representaciones laZouaráu ios motivos en que apoyan suoposto o.i.—Bayamo Febrero 5 de 1868—El T. C. 'Peínenle Gobernador, Julián Udaeta.
Secretaria del Ilustre Ay untamiento de Bejucal.— Habieruto aprobado el Exorno..'¡ir. Gobernador Superior civil ti reuuucia que del cargo de Mayordomo de Propios y Amitrios oe esta cmUad y su jurisdicción iu/.o uuu F¿.ix Uuiicrrez y Obn-gou, el Ilustre Ay un-l-aiuieufco en BCsiou ordinaria celebrada eu .17 del actual acordó se convoqué uu«vamo¡Hü Mayordomo para la lecaudacion de los propios y arbitrios que quedan á ee-ta municipalidad: en su consecuencia ¡os que aspiren á dicha pinza presentarau sus proposiciones eu esta, Secretaría hasta .el uia-29 del aras entrante y sujetándose pura eu cumplimiento á lo que pr-viene la íastrue-ciou (le 10 de Julio de L¿56 y ajando el lauto por ciento por que le convenga desempeñarlo y acompañan do jveibio del Recaudador interino de hacerle entregado 600 escuuos en gara» ja al cumplimiento dé su proposición ó carta de abono de persona do arraigo en ,-u de— fed0, que si devolveiá ai que olí tragaql nombramiento cuando haya prestado lianza y en ei .veto á los .demás, ten entra entendido qfte la expresa la fianza, será de 1500 escudos en efectivo ó hipotecados en bienes mujuebra 1 hjs es de gravamen«.-, que lio devengará tanto por ciento por laufidudes reintegradas y por último que á las once de la mañana (lei cha m dia ¡(9 . tendrá lugar el nombramiento, admitiéndose mejoras á la llana pur espacio de 15 minutos.
Y en cumplimiento de lo acordado expido la presente.—Bejucal 29 de Enero de 1868.— Diego G. No-Itvfia.__________________'
Por el presente edicto se convoca á todas las personas que sepan y puedan dar razón de como tuvo lugar el roho ocurrido eu la barbaría situada vil la calle de Dos de Mayo número fres, cousistente en diez nubajas, dos tijeras, y tres docen is de piños y toallas, y llevado á if oto, eu la no dio del 0 riel corriente, para que se presenten en el término de cinco dias, ante el señor fiscal de ia Comisión Militar en ei cuartel de Santa Cristina pa iellon número 45 á declarar cuanto les conste acerca del hedí i y circunstancias con que fué perpetrado.
M itauzas 10 <le Febrero de 186S.-José L. Oordon. Por eii mandado, Manuel Fernandez
**r»i< 'ro-
D. Juan Jost Moreno alcalde mayor Uel distrito Este de tila < ilad y su jurisdicción etc.
Torasie pr mer tdutu ge cita, llama y emplaza A los quem erra con derecho A la herencia de don Francisco Jnl.fui Amáis cas ido mu lii jo-i, doinicilindo eu el pin t (lu de Huma Ora/, del sur de esta jar sdocion V nalurid de Salinas de oro, provínola dcN»-varo« el cual falleció sin d spo leían lustaineutaria pura qu« (leu-tro de toe uta días contados desde la pilb ¡ración del último urina, cío oinp rezcan A Deducirlo en cgte josgudo eu los autos queie instiujeii subro dicho abintestado por la escribanía del i ri iras (tilo, si -si lo hacen su ie uirA y administraré justicia y dolo contra rio seguii Aadelante la actuación pu Añilóles el perjuicio con. guíenle, dado en ia ojuda l de Tuerto Tif.icipe A traca de Fuero Oc 1868, - Visto Bueno —Moreno—Por mandado de su señarla —Francisco de Airedond .. Y cumpliéndolo mandado libro la pre« sentí.—Hanana y Fubiero ÍO de 1868.—Manuel Padilla ds Aginar.	E O 19
O. Manad Antonio Palacio alcalde mayor 4>1 disirtlu de Jas-Marín por 8. M. rae. Or.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo k D. Luis del Valle y 8 ■ rano para que eu ni término de iiuoxt dins-ep! sente A ih-seargars- de la cuija que le r. salta eu la« causa que se le igue por estafa, seguro de oírsele y administr A-solé justicia y de lo contrario t*e le dcclor.tr rebelde y contuaiai 1 ¡ocurso en las pena» de la ley. Habana 14 de Febrero da mil och miento« sesenia y ocho —Manuel Automu Pal «no.—Por mau dado del Br. Juez.—Manuel Padilla de Aguiar. Y para su pin blicaciou en U Gacela oficial libro ia presente. Habana frebs (11 supla. — Vlanuel Padilla de Aguiar.	E 0 21
Por esta mí segunda caria de edicto cito llamoy emplazo i D. M.*nuel Fernandez Coloma, hijo de D. Jusó Antonio y da doña Dolo.es natural do esta, apreud z de carpintero y de jdiet jr - ete míos de upad par» que eo el lé.moio de nueve dias comal « •O ade esta f. cha so pre-enta en el Júzgalo A notificarse de sil sentencia recalda A la canso que so le aigue por tentativa de burlo, y A usar do los re-cinsos legales, seguro de oiJSele y admiui«-trise ejusllem y de lo contrario se le declarará rebeldes y centu-inaz é i ocurso en las peuas ds 1« ley.— Habana cebo de Febrero de mil ochocientos sesen la y m-li'■ Manuel Animo Palacio Por mandado del 8r. Juez. —Manuel Padilla de Aduar,
E O 19
Por i alu ini segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo i l- i qu i se coushcii cu.i derecho A lierednr ádoña Catalina Puig de Ptirtugás natural de esta ,«-asada, veciun, de la feligresía de Ga> d.-ilupc, de ni-limita y ('(pitra uñes de edad, bija legitima de den Francisco l’oig y doña Antonia Miró, que falleció el 24 de Se. t.embre último, h tío de qira eu el término de vanóle dias, se pre* st-nP-n A do decir el que les a .tata, con los cuciimentos justificativos, en i om epln de habí rio ver (1 silo ya, sus legítimo hijos JJ José . apalage, doña Clemencia Msriii, doña Malla Teresa,don» Catalina Jscoho, dolía Minia Ariel i PatargAs llábana 11 d-Folnero do 1868—Manuel Antonio Palacio. Tor mandado i é s i m a ula, lir Bmmildoriel Junco.	E O 18
t.l ( omandante Militar de Marina y Malriculas de d esta Provincia.
Por esta mi tercera cariado edicto y pregón cito llamoy implazo Juan lía 6i,v i natural de Portugal de 18años dsesiatu-ih corta, color trigueño, barba ninguna hoyoso fie viruelas y mozo de caiii.na de¡ bergantín mercante español 8anta A.u^ pat| que en el léno-n.i de nueve d as murados desdo el ultimo amip-Cio-se píeseme e i la cAivel publica de esta ciudad A descargar») no la culpa que lo resulta en la Causa .que so le sigue por desoí -cum y luírto de diuoro en m nielas de or.» y plata iiacionah-s y extranjeras A burdo Jo su buque y cuyoi hechos tuvieron lugar el 25 de Diciembre ñltono, seguro de que so le oiré y administraré jii.tioiu y que de no comparecer se lo declarara rebelde y cou* lumaz y por bastante los estrados del tribunal para hacerle lame« tifiuacumes del juicio. Que asi lo lis iijandado con la cousulta dol Sr. Asesor en la HnPau i A 13 de febrero de 1868,—fin.— Por mandado de ju Sria. (Jarlo: do Acosté.
E O 18
/> Pedro Alteran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc.
P.o- esie mi seguudo edicto y pregón cito llamo y empíi/o á d m Juan Alvare»., initai.il de Axturial, soltero-, vecino oe est», taPaquero y de |!) año« para qlie dentro de i u.-ve dios eoinparsz-ca * n la escribanía Je Ouirieruo a ser nutifioa-io, citado y emplazado para ame la Real Audiencia donde deberá constituir repre aeutdcinu oel falto dicta Jo cu I» causa formada contra él violac oo A la negr.ra Brígida Moreno
do que se le declarará rebelde y contumaz y por liHStai.t'-l0»
ra él por i no lo vérifie*
I- s ««n-a,ios ,iel tribmml para qu« con ello« ûitiomUn d ci trumiitìi y lus ugiuhm qu« ocurrauon In so^unda iustaucia,
batto Febrero 6'de 18;i8.— Alienili —Poi-Frane afto de Castro.
i chos - H»«
lUauda lu de 8ll Sri»-E O 18
: or el pro,unie edicto hago sabor a los acreedora de D. II»-fae.l Marta de Meadivo que declarado eu providencia del diez- fid ■ nient« eu estado de coni-ucso necesario sus bienes, se les pie» viene quo en el término de veinte dias que ordena el artículo qui-u entos treinta y odio de la 1 -y de Hhijniciamieuto civil pr scnt íi 1 s titules justificativos do sus ció lito.. Que asi lo tengo mandado. Hall >na once de Febrero do mil och «domos sísenla yoejio. Po ire .viraran.—Por mandado de suSna.—Francisco de Castro.
E 18
D. Laureano Fernandez Cuevas, Alcalde mayor del partido jo dictai de San c nstobal de los Pinos por S. M. etc.
D
Presidencia déla Janlq, de Beneficencia y Caridad de Manzanillo.-Ea observancia de 1 > dispuesto por la ¡iupe-noridud se anuncia la vacante qtro resulta del cargo de Medico del Hospital de esta Villa, que seeneueutrn servida interinamente por don Bruno Eg a Martiae/. y con oujetO de prcy .er en propiedad dicha plaza que tiene lijados sesenta useu los mensuales, se de mimes contado desde esta ficha,
puesto por el artipalo 58 de. R -glament), p interesados prrsénten sus solicitudes acompáñalas de
s. n da c¡ term no ouforpió lo dis-ar.t qu« ]. s
ios documentos justificativos ds los méritos que l*-s hagan áorfiedores.
Manzanillo Febrero 3 nundez de li Peguera,
y servicios d: 1863.—Francisco Fer-
Oomisaríade Policía de Regla.-H ibiéudosc extraviado ia cédula qu« con ei número 907, fol pid ó por esta dependencia en 20 de Se uñ i u timo al rno.euo libre Ignacio J,
dé San Antonio de Rio Blanco, solí
io 4 se ie ex-iticmbre del líuregui, untura I . .-tero, cárpiiitero lie 33 años ) de «ste v.-cindario; ha dispuesto el Sr. Tea i Gobernador de esta Juris.üeeioii so prove. sadó/lcun duplicado, un laclándose por tres coaSeCUlivos de la Gaceta oficial, rioc ume ti tú exf rav i ado.
R«gla Febrero lt de
líente al intere-por tros números la invalidación del
1868.—Luis Cortés.
Comisarla de Policía de Güines.—El Sr. Teniente Gobernádor de esta jurisdicción lia dispuesto se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial, en tres números consecutivos habérsele extraviado á D. Pedro Franco, natural y Vecino de esta villa, casado, y de citi*
cuenta y lies años, la cédula de vecindad que ©ti 9 del „. v„„, l»»u«u» e i-auispu-»to »e «uunce »1 pùbico el rem») píeseme'le fué expedida por esta Comisaria; á fin de ! i« 9“" h» verificar»« eldi» 22 dol corriente á ios 12 en el i .ue el que la encontrase la presente al funcionario de	lt 8 *e’®	“* °’>.?'!-o»téla «mm. W «
] oli citi mas inmediato, y sea remitida a esta dependan- | CU(1tro [bjo.s á fin Ue que el que quiera hacer pWuia (Cinf^al eia pora sn*inuiiliz»icion.—Gü nes 31 de Enero de 1868. lu^rdodi^niKio óan»— A *» — 1	' ’
José Afana de Guevara.
Fj¡ esta m\ se^uud i c^rta de edicto l ito, ilamo y emph^o íi Juan Cristóbal (iarcía natural de Guauabxcua v ciuü San C ihiónal procedente de Congola?,ion «leí Sur, «Je estado viu-io, profesión tab «quero y de cu;«reuta y tres años <)«-> edad.
,tura I0J UÜD', c »lo« trigueuu, p«U* y cojas e.astaño, de frente regu iar. ojos pardos, narU y boca regular, bnrba cerrada, para que *íU e tórimno ue nueve días despu« s del último anuncio, se presente en la Cárcel de e¡*te pueblo a descargarse do la culpa que le resid* ta en Ih causa que se le .sig e p »r estafa á 1) Seratín Costales en el coDceptu de qu« si no lo verifica se le declarará rebelde y eolito-ukt/, 6 ineurso eu Jas peuas de ¡a ley y se le liaran las notiHcafio-íu's »pie o .unan en os estrados del Ju/.gado p rándo-e ol mienid pei juicio que »i fuesen hechas en su perdona.—San Cristóbal diez de Febrero de mil ochocienios sesemay o h«*-—Luuieano F-vas.—Por man lado «ie su Srí».—'Santiago Gutiérrez de C«dis.
E O td
Eu vi dul <)uprovidencia del S , alcalde m^yor ¡el distrito «le la Catedral p ir aiite mi, se cit«, llama y omp a/.a poV «e* }í«il lo oiieto v lérmiao de Veinte di¡i< a to los los qtte se oí*«óii con dereclio á heredar á D. zVntouioMarquen y Careif*» natqiftl y vecino que fué do yuetno del Calv.ri , ue «stido viudo y d11 cincuenta y cuai.ro anos de ed >d; advirtiendo «pie se lia prese uta* •lo á optar a la herencia doíia Luisa Marque/* y Qareijja qu-í M dice hi ja del referido D, Antonio.—Ktlbana? de Febrero de —Gabriel Kami re/..	v x E
itKMA’iü*.
Roal Tribual de Comercio.—PoV disposición de este Tribu* nal nctadaen la segunda seccicn de la «piiebra de U, Antonio Co l na y compañía ha de proceder por med o do la \ eduta el óia ID uel que cursa Á U 5 de su tarue A re natede 1 m existom i*» e la tío no as devópus litui da ‘JLa Foituna” sitttida en h calle de Piinsipe Alfonso.—Hab.iuu Jbobrero 14 de 1868,—FcinmvM d»; Castro	G «(d
{Ji señor alcclde mayor dpi djstrito del U rro porubte ipi» su tesiain-• ntarut d'e «iod José Nicolás AMe^uez;, lia díspu* st«> Q"0 el ül de c rriente mes á las «íoc«j de; dia y en las puoitás'lel jH*?
acallo tío Sau Miguel núm. once, s*« verifique* ‘í* ca-as. sitúa las eu la calle «ie las Virtudes m «rcadas co i íos número - y 59 y retasadas eu la cantidad de veinte J dos mil sítenla y dos . s.«ido quinientos treinta ini ési auunc tt por este ór-ien para el que quiera hacer proposición«* cumparora?ae in oicionado dia y i.ute a la esciibama a iiistraií* se. -T-Habana y Febrero 13 de 1888.—José N.coiá* de OrieK»*
*•	R J9
Pwr auto proveído, por el Excmo. «Sr. Director Subinsp l*tor del li^al cuerpo de i .genieros con la consulta del Sr. D. P« !r0 Martin R'.voro ante mi en la testamentaría coucnr.^ada de» *^r D. Carlos Benito* e tádis lu <
g »do suo 4 uu te de d
.	.	----- J,.».*— 'V—
ing^r designado ó untos á la « geribauía de mí cargo á iu tnurge» ¡ Habana o« ho de F«br rode mil ucliocicntos »ementa y I Antonio Miguel Oe Ojeda.	H