mm
too del oilado pliegode condiciones dé 9 deOctubre de 1866
y conforme á laa Iwyea ti que este artículo se venere que son los artículos quiuientos ochentay tro» y siguientes del libroprimero título tercero del Código de Comercio, la or-deuanzu de las matrículas de mar y la ley de primero de Noviembre de 1867. Artículo octavo. Con arreglo al artículo sesenta y tres del referido piiego, para resolver las cuestiones que se susciten en la paite de ejecución del servicio público, que sea objeto de este contrato, como la conducción de la correspondencia y ios trasportes retribuidos por el Tesoro, se observará la le¿is-laoion por que se rigen todos los del Estado y no podrán invocarse para su cumplimiento 6 interpretieion las disposiciones dol Cóligo de Comercio respecto délas naves y del cotneroio marítimo, en todo aquello que con sujeción al artículo noveno del pliego do condiciones referido no sea cuauernieutj á ¡a propiedad como condición déla matrícula y abanderamiento de los vapores. Dado en Palacio á tivoe de Diciembre de rail ochocientos sesenta y siete. Está rubricado de la Real mano. El Ministro de Ultramar.—Carlos Marfori.— Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 4 de Enero de 1868.—Joaquín Vigil Ae Quiñones.
Por el Ministerio do Ultramar se dice en Real ór-deu de 27 de Octubre último al Exeme. Sr. Gobernador Superior civil, lo que sigue:
“Exorno. Sr. El Sr- Ministro de Ultramar dioe hoy al Fiscal de esa Real Audiencia lo que sigue;—Eu vista de la carta de V. E. de 80 de Setiembre último, en la que acompau t una instancia inscrita por D. Julián Sánchez Morales, Prom >t,or Fiscal de término de ia Aleildia mtyor del distrito de Jesús Miría de esa ciudad y D. José María Rodríguez, que lo es en comisión de la de ascenso del distrito Oeste de Puerto Príncipe por haber servido una délas de termino en la extinguida isla de Santo Doraiugo, 8. M. teniendo en cuenta que con arreglo al artículo 3L del Rml decreto de 3 de Junio de 1866, dichos interesados están dentro de las condicionen, paiapjrmatar sus respectivos destinos, ha tenido á. bien acceder á ilioba permuta y nombrar en oousecusnuia al D. Jalian Sánchez Morales Promotor fiscal en comisión‘de lu Alcaldía mayor déí distrito Oeste de Puerto Príncipe de asceuso y al don José Muiía Rodrigue* de la de término del distrito de Jesús María de esa ciudad.”
Y acordado su cumplimiento por S. E- se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 1867.—Lara:
Núm de los solares.
Superficie en metros fie los Bulares.
1140’5á3
847'900
Valor del
metro ruad.! Valor de los solares. Escudos. Escudos.
8«
90
I0H899’304
763U'00O
mmmmm
INSPECCION 1»E OBRAS PUBLICAS.
Sección 1.c
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil ha recibido con fecbn 26 de Abril último la Real órden siguiente;
“Exemo. Sr. — En vista de la carta oficial de V. E. número 621 feclia 30 do Setiembre del añ > último, consultando si á la Empresa del ferro-carril del Oeste para la concesión del ramal que de las inmediaciones del paradero de Cristina á los almacenes de Regla so!ieita á la vez que la de otros, le es ó no aplicable el articulo 43 del Roal decreto de LO de Diciembre de 1858, sobre ferro-carriles, la Reina (Q. D. G.) se ha servido disponer se m inhieste á V. E. que ias empresas autorizadas por sus estatutos para la coustrucciou de ramales vienen obliga ias al cumplimiento del artí :ulo 43 del citado RjuI deoreto en cuanto establece que «1 capital social #erá cuando rnéuos igual al total importe de ias obras de eonstruccioa y del material de explotación de las líneas que se propongan adquirir y que por consiguiente como esta resolución implica variación del artículo de loe Estatutos quo fij i el oapital de la respectiva Onmp.iñí.i, puesto que es preciso aumentarlo hasta la cantidad á que ascienda el presupuesto del ramal cuya concesión se pretenda, debe solicitarse la aprobación de la reforma correspondiente en los términos prescritos por la Real có tula de 1853 sobre sociedades anónimas.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real órden por disposición del Exorno, é limo. Sr. Director general de Administración se publica para general inteligencia en tres uám.-ros consecutivos déla Gaceta oficial.
Habana til de Diciembre de 1867.—El Director interino, Eugenio Sánchez de Fuentes.
Tesorería general.
ce-
ca
El pago de las pensionistas civiles y militare», (•antea y jubilados de todos los Ministerios residentes la Península, quedará abierto desde el día 4 del actual Lo que se avisa á los interesados para bu conocimiento Habana 2 de Enero de 1668.—El Tesorero geue-lal interino, Antonio Belmonte.
INTENDÍNCU GENERAL PE REAL HACIENDA DE LA SIEMBRE EIIL ISLA DE CUBA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 20 de Noviembre último la R tal órden siguiente:
“Exemo. Sr.—Enterada la Reina (Q; D. G.) de la carta oficial de V. E. núm. 1 ? fecha 14 de Mayo próxi ino pasado en que da cuenta de haber dispuesto que ooutinúe eu la plaza de vista farmacéutico de la Aduana de Matanzas D. Juan J. Miohelena, ha tenido á bien confirmar á este interesado entendiéndose esta confirmación desde el oúmplase de la presente Real órden y sin el efecto retroactivo á ia de 7 de Junio en que se pu so ul cumplasj á lu de 12 de Mayo último que confirmó una parte del personal de dicha Aduana, toda vez que la desiguaciou de sueldo y sobresueldo hecha en la dotación de estas plazas no filé por aquella Real órden. sino quo figuraba ya eu ios presupuestos de 1866 a 67, Es asimismo la voluntad dé S. M. que respecto de la vacante de igual clase que existe en la aduana de San-t ago de Cuba excite el celo de V. E. para que vea el medio de que sea provista lo antes posible en sujeto que á su competencia pericial reuní ias cualidades da celo y probidad indispensables para el desnmpeñ > de eera-j anteo irgo. De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde V. E. muoh .a anos. Madrid 20 de Noviembre de 1867 —Miufori,”
Y acordado su cumplimiento por S. E, con fecha 22 del actual se inserta eu la Gaceta oficial a los efectos con siguientes.—Halraua 28 de Diciembre de 186?._L ira
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
El Exorno. Sr. Director general de Administración se ha servido acordar ia venta de ios solares números 3 y 4 de la manzana número 17 de los terrenos de la» murallas por medio de remate público y otiyo auto ten drá lugar el dia 20 do Enero próximo á las nos de la tar de en el local ocupado por esta Sección Geniral de Uou tribuciones.
La manzana reiérida ocupa una parte de los terrenos en que se encuentran los fosos y las murallas entre las c liles de Ooispo y Obrapía, asi como de los cuatro so ares que la componen; los números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O. y S. O. comprendiendo entre ambos el solar núm. 2 que linda con el 1. ° enurra longitud de 40 metros 47 milímetros, y con el 2. ° en 37 metro» 24 mi bíneteos. El solar núm. 1 tiene de fondo por ia calle Ntie-a 43 metros 70 milímetros, y el núm. 3 por la calle de S.José 53 metros 90 milímetros, ocupando todo el frente de dado S. y por consiguiente la esquina ¡9. E. de la mañana; presentando el mismo un frente per k calle dj Monserrate de 20 metros 584 milímetros. El Bola-número 4 que linda respectivamente con ¡os J, 2 y 'J en 21 metros 189 milímetros 21’247y I9’090 ocupa el ángulo N. E. de la manzana y tiene 43 metros 173 milímetro» de frente á ia calle del Monserrate y 19 mbtros 90 milímetros por la calle nueva. Por último los »olares 1, 2 y 3 tienen mi frente igual ala plaza nueva, correspondiendo á cada uno 21 rn -tros. '
El estado siguiente demuestra la superficie que cor •sponde á cada uno de los do» solares de cuya snbpita' ata y su estimación con arreglo ál precio que se ->0 á cada metro superficial,
Con ese motivo y cumpliendo además con lo acordado por S. E. se convoca á los que deseen adquirir ia propiedad, de cada uno de los dos solares mencionados correspondientes á la manzana 17, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del asunto, ó se.i de quo el rematador adquirirá los derechos y contraerá los deberes y obliga ciones á que el mismo se refiere en los artículos que mas abajo se insertan, y de que las pliegos cerrados contentivos de las proposiciones, se redactarán con exacta sujeción al modelo que asimismo se publica, debiendo advertir que los rematadores abonarán al satisfacer el primer pla/.o además de los co-t.o» de escritura, ios de acotación, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecto de 100 milésimo» de escudo, ó sean orneo centavos de peso por metro cuadrado.	■ i -■ Uf '■ é
Y por uisposicion de Ja propia autoridad se publica para conocimiento general, en la inteligencia de que eu el Negociado de propiedades y derechos del Estado del Centro de Contribuciones y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rÍgeirespeeto de las enajenaciones de esta claae para su instrucción, así oqmo se facilitará el examen, del plano general do todos ios tórrenos.
Habana 21 de Diciembre de 1867.—José M. Ver-(jara.	, rr
Modelo ¡te proposición.
D. N----------N.....vecino de.,,,.enterado del anuncio inserto en la Gaceta de_.y de las condiciones y re-
quisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta y en el mejor postor el solar número (aquí el número del que se pretenda adquirir, su situación con expresión de la mauzauaá que corresponda, y demás condicione», ajustándose á las explicaciones mencionadas arriba) solicita se subaste á su favor y con sujeción á lo establecido eu el Reglamento vigente el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquel prescrita-1, y ¿ satisfacer á la Hacienda pública, eu los plazos que el mismo determina (ó al contado) la suma de . .... .^bonando también con los derechos de escritura y los demás gastos que á la Hacienda se le .ocasionen el importe (lelos de acotación, medida y ava-úo del referido sol ir al respecto de 103 milésimos de escudo ó sean $0’Q5 (cinco centavos de peso) por metro cuadrado.
[Fecha]
[Firma.]
Artículos del Reglamento á qué se refiere el anuncio que antecede.	'	• , •	,
CAPITULO II.
Modo y forma de hacerse la subasta.
Artículo- 9, ° Los remates se verific.irán bajo el sistema de pliegos cerrados y en un solo acto, según lo dispuesto en la base 6, * de las aprobadas por dicha Real órden He 10 3e Tulio de 1864.
Art. 10. Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en el misino pliego la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general la persona que susbriba la proposición una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación del solar á que la proposición ¿e refiera. También podrá presentarse dicha carta de pago en la Administración Central de Rentas cotí posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse la »ubast i, pero en ningún caso se admitirá proposición alguna cuyo autor no acredite haber depositado el tanto por ciento expresado en la Tesorería general.
CAPITULO IV.
Le las proposiciones.
Art. 13. Las proposiciones se harán en pliego cerrado segan lo que previene el artículo 9® de este reglamento y no se admitirá ninguna proposición qae no cubra la tasación del solar objeto del remate.
Art. J4. Tampoco será admisible la proposieion que no se ajuste perfectamente al modelo de proposiciones inserto á continuación del anuncio.
Art. 15. Constituida la Juma para la subasta de estos solares enei local prefijado y en el dia y á la hora que marquen los anuncios, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual había de destinarse á recibir los pliegos de proposición y las cartas de pago del prèvio depósito correspondiente, y á facilitar á los lioitadore* la» noticias que le convengan. Pasado oste tiempo no se admitirán mas proposiciones, y se procederá a la apertura de ouantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinaran por la-Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar, al autor de la proposición mas ventajosa para lu Hacienda.
Art. 16- En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones «lautamente iguales y no hubiere ningu-‘ un otra mas ventajosa se abrirá una licit.aoion por pujas á ia llana y »olamente entre los autores de la misma haciéndose la adjudicación en favor del que mayores veutajas ofrezca. Esta licitación no mas de quince minutos al cabo de los la Junta á lo que corresponda.
Art. 26, Se insertarán en dicha escritura la carta de pago del primer plazo y de los demás satisfechos, y la relativa á los pagarés cuyo importe corresponda al precio del solar enajenado.
En la escritura se hará constar además, que e! solar y cuanto sobra él se edifique queda hipotecado al «ag í de los plazos que se adeuden á la Hacienda por al precio de subasta del mismo solar.
Art. 27. El comprador podrá anticipar el pago de ino ó mas plazos. Eu este oaso la Hacienda liará el aliono del interés;correspondiente en la forma que sigue: 'agándose el segundo plazo á la vez que el primero el beneficio del comprador será de un 8 por 100 deducido dol importe (Ié{ expresado segando plazo. Pagándose ila vez el tercero, el beneficio será de un 16 por 100; aumentando en e»ta proporción sucesivamente hasta* el décimo al cual le corresponderá uu abono de 72 por 100 de modo quo abonados de una vez todos los plazos resultará para el comprador una ventaja en término medio de 36 por 100,
Art. 28. La. venta de estos solare» no. adundará derecho de alcabala, aloftbalillaé hipoteca.
Art, 29. Igual beneficio se dispensa á las Intsmi-.iones de dominio que tengan lugar hasta 31 de Diciem-.ore de lSp£ en consonancia con lu dispuesto cilla base 13 e las aprobadas por Real órden do 10 de Julio de 1&64.
Art. 30. La Hacienda,’se obliga á la eviccion y naneamianto coa sujeción á las regias del derecho común.
Art. 31 Los compradores harán por su cuénta las obras do derribo y explanación di los xetronos que .le 'aeren adjudicados; en coinpeusiuiou délos gastos que •sato les ocasione, quedarán á su disposición y libre beneficio, todos lo» mitetiaie» de piedra, hierro y mider a que contenga ci so ar acotado,
Obinjiaile de la llabaitu.
Secretaría.
Con esta focha él Exorno. «Timo. Sr. Obispo Diocesano eu virtu i de co: a iiicanon qin leba dirigido*, el Administrador del Cementerio general m ^infestándole la imposibilidad de que uo puedan ser' inhumados mas cadáveres en el tramo co.uuu de dish > Cementerio, se ha servido disponer que desde hoy ios cadáveres que ha-yau de ser enterrados cu tramo común se remitan al Cementerio provisional de At irás habilita lo al efecto y mientras se proceda a la c »u-tracción del nuevo; conté nuaudo las inhumaciones'eu el general en los tramos IV ° y 2. ° bóvedas y.nichos-
Li que dj ordo* di 3. E. 1. se l iserti eh tíos nú* mero» djj la Gaceta oficial para general cénocimienlo-Habana 4 de Enero de 1868f—Dr. Mariano Puyol Angladct, Secretario1. _______. '	J____
Stí&tmDA SBOOíON-
■ >¡’i( ,'IMAH (JB.VKit VÍ-K-
sas de D. Francisco Ferrer y D. Juan Lecanda por la dille del Alambique, con I), Antonio Arenoibia y don Vicente Pena por la de Puerta cerrada, con la zanja de San Nicolás por la calle de diclio nombre y con tres solares de ia Diaria y »e cita á las personas que se consideren con algún derecho al indicado terreno pan quo concurran á deducirlo en ci plazo de veinte días á contar desde la fecha de este anuncio, apercibidos d* que de uo verificarlo eu el plazo citado se considerará inadmisible por el E ítalo tu l i acción que administrativamente' pudieran ejercitar.
Habana 24 de Diciembre d ; 1867, trador, Clairac.
-El A
dtninis-
Negociado de emancipados.
Debiendo procederse al cobro de las censiguaoion?» de emancipado» correspondientes al primer semestre de año do 1868, se avisa á los interesados pnraque en el término improrogable del t ? al 15 de Enero próximo se presenten en esta Administración á hacer sus pagos; que de uo verificarlo, incurrirán en las penas que marca la Ordenanza dol ramo en su artíoulo 18, para cuyo efecto presentarán la última carta de pago.
Habana 28 de Diciembre de 1867. — El Administrador, Clfiirac.
Negociado de Apremios.
Ei dia quince de Enero próximo á las oace de la mañana se rematarán en las puertas de esta oficina los esclavos embargados á les herederos de D. Francisco Latorre cuyas circunstancias son las siguientes: Isidora criolla de 24 años de edad tasada en 1400 escudos y sus hijas Iaubol de 6 años apreciada en 600 y una mu-latica de pecho eu 200 escudos. Lo que se anuncia al público á fin de que los que se interesen acudan el dia y hora señalados á hacer proposiciones.
Habana 16 de Diciembre de 1867.—El Administrador, Clrtirac.
. .. ---(4«BWfllHiBinnsWHHMHpHMBMMk' ■
8*—Gobierno interior.
Sres. D. Blas Podrosn, Exorno. Sr. Condedo O’Reilly, D. Fraucisco del Hoyo, Conde de Posos Dulces y D. Anselma Gómale* del Vallo.
Servicios Municipales.
Fiel Ejecutor. Sr. D. Anselmo Gonzalez del Va le.
Vocal de la Jauta de Cárcel. Sr. D. Antonio Fernandez Rramosio.
Idem idem. Sr. D. Francisco Ibanez.
I tem idem. Exemo. Sr. Conde de O'Keilly.
Idem de la Superior de S tuida J. Sr. ü. Agustín Saavedra. Idem idem. Sr. D. José liara >n Betancourt, l lera de la local Sr. Id. Ambrosio Gonzalez del Valle.
Idem de la de Caridad. Sr. D. Agustín Saavedra.
1 ¡em del Canal. Sr. D. Agustín Saavedra.
Idem idem. Sr D. José R iraon Betancourt.
Idem idem. Sr. Síndico I ?
Idem ídem. Supleuto, Sr D. Juan Antonio de la Torriente, Idem idem. Sr D. Anselmo González del Valle.
Idem idem. Sr. Síndico 2?
Inspector de alumbrado. Sr. D. Juan Atilano Colomé. Comisión local de Instrucción publica. Sr. D. José Manuel
Mestre.
Idem do la Junta de Beneficencia. Sr. D. Antonio Fernandez Bramosio.
Idem idem. Síes. Síndicos, turnando.
Diputación do Rastros, ttr. D. Antonio Fernandez Bramosio. Idem del mercado de Cristina. Sr, D. Alejandro Morales.
I lem de Tacón. Sr. 1). Anselmo Gonra ez 'ei Valí,.
1 ¡em ríe Cr ato. Sr. D Amoroso tí na «los do'; Valle.
I lem de 1a Poso derí». D Fr^nc seo del Hoyo.
Inspeciones de Distrito.
Intendencia, de Ejército «le rn fsl;t «le Cuba.
Anuncio.
Por disposición del Exemo.- Sr. Capitán general y á propuesta de! Exemo. Sr. intendente de e§te Ejército, se anuncia al público; Que el día 31 de Enero próximo venidero ¡á la una de la tarde -ae celebrará una subasta pública con objeto da contratar ci suministro por el término d« un año de todas las drogas y efectos medicina es y de curación que se necesiten en todos los hospitales militares de U Is a cuyo acto tendrá lugar en esta Intendencia con arreglo al pliego de condiciones, precios límites y m ideio de proposición que á continuación se insertan. La» proposiciones ae liaran eu pliego cerrado presentándolas al Secretario dei Tribunal de subasta á las doce de !a mañ ina del dia del' rém ice; en la inteligencia de que constituido e) Tribunal y á medida que se vayan abriendo los pliegos, se desecharán por inadmisibles los que no vayan , red uñados con arreglo ai modelo y á la vez se irán exigiendo los depósitos' de ochocientos escudos de que tratar, los citados pliegos de condiciones.
Habana 23 de Diciembre de 1867.—El Ofioial 1 ? Secretario, Antonio Dominé.
A consecuencia del expediente de apremio seguido noñtradón Francisco Gaiidarilla eu cobro de diez y /siete mil doscientos noventa y seis escudos setecientos siiicuenta milésimos que adeuda á esta administración sor la alcabala que causó la compra que hizo del inge tio San José (a) Fajardo ubicado en la jurisdicción de fiau Antonio de los Baño», partid ) del mismo, se ha determinado tenga efecto el rem ite de dicho ingenio el dia L1 de Enero próximo venidero á las once ds su mañana «n ia puerta de estt, oficina establecida en el edificio del ex-couvento de Sau Francisco, ava uado dicho ingenio con su dotación de esclavos y demás anexidades eu la antidad de setecientos ciucne ita y siete mil setecientos etiarenta escudos ciento setenta milésimas el cual reconoce mil seiscientos escudos a fivor de doña Manuela Meifeiés; tres mil treaóientos escudos del monasterio de Santa Cjara, mil trescientos del señor Oidor D. Manuel Urrutia“, dos mil escudos de la Capellanía de D. Miguel Perez Caballero, mil quinientos veinte de la disposioion de doña Felicia Espeliosa, y tres mil quinientos escudos del monasterio de Santa Ciara, hipotecados á favor del concurso del señor don Miguel Bouilla, por siete mil treinta y cuatro escudos quinientas milésimas, asegurados veinte mil cUatrocieucos ochenta y cinco escu los seiscientas inilé3¡uiiñ de D. Francisco Antonio Díaz Aeosta, hipoteca lo á favor de los herederos de D. Antonio Diaz Martínez, por treinta y nueve mil quiuientos ochenta y ocho esculos seiscientas milésimas, hipotecado á favor del Sr. D. Sebastian Ignacio de Lara por cuatrocientos sesenta md esculos ciento veinte y cinco milésimas según escritura ante don José Nicolás Ortega en veinte.y siete de Setiembre do mil ochocientos sesenta y cinco, é hipotecado á iavor de la Real Hacienda por veinte y tre» mil ciento sesenta y un escudos cuatrocientas ochenta milésimas según escritura ante don francisco de Castro eii siete de Noviembre del a'smo año. Y con el objeto de que las personas que quieran hacer postura al expresado ingenio ocurran el (lia y hora señalados ó Sifuéa Si lo consideran oportuno á iustríúrse de los pormenores que estimen necesarios se publica con término de treinta dias consecutivos en ia Gaceta oficial dé esta Capital, y ’cedulones en la citada jurisdicoion de San Antonio.
Habana 10 de Diciembre de 1867. El Administrador, Clairac.
podrá prorogarse
cuales procederá
ha
CAPITULO 5 ®	,
Derechos y obligaciones que adifuirirán los compradores.
Art. 17 Los depósjtos prévios de los Imitadores cuya proposición haya sido aceptada por la Junta de subasta, quedarán en depósito en la Tesorería general hasta que el interesado satisfaga el importe «le! primor plazo según lo dispuesto en la base 9,15 de las aprobadas por la referida Real órden de 10 de Julio de 1864.
La» carta» de pago que garanticen las demás proposiciones serán devueltas eu el acto á los que las hubieren presentado para que obtengan la devolución del pré rio depósito.
■ffft'Art. 1S. El importe del remate se abonará eu nueve plazos iguales 4 saber: el primero dentro de los ocho días siguientes al eu que se notifique al adjudicatario la aprobación del remato, y lo» nu -ve restant -s eu igual dia de los años siguiente» mediante lá formaliza-ciou de pagaré que suscriba el comprador eu cumplimiento de lo prevenido eu la baxe 7- * de las aprobada» por dicha Real órden de 10 de Julio de 1864.
Art. 19- Eót >s pagaié- ingresaran como metálico en la Tesorería general que lo» hará efectivos á su vencimiento.
Art. 20. A la responsabilidad de estos pagos quedará hipotecado el solar respectivo y las obras que en ei se ejecuten, 8 n que se necesite prestar ninguna otra garantía.
Art. 21. Ya falta de pago dentro de lo» ocho dias que se expresa eu el artículo 18 de este Reglamento supone la anulaoion de la venta y la pérdida del prévio depósito.-
Art. 22. Ai hacerse efectivo el primer plazo, los compradores de estos solares deberán satisfacer también el tanto corieapouiiiente ¿ los gastos que haya irrogado á ia Hacienda la acotación y tasaoioii del solar respectivo. Asimismo serán de cuenta del comprador el abono de los derechos de la escritura de venta y todos ios demás que con motivo de la misma se originen á ia Hacienda.
Art. 23. Será obligación de lo» que rematen estos so'ares, edificar en ellos dentro del plazo que »# les marque por el Ayuntamiento y con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinen las ordenanzas Municipales.
Art. 24. Los solares á que se refiere e«ñe regla
mentó los enajena la Hacienda á perpetuidad en pleno d ihiihio y libres de toda carga y gravámen para tos cona-p adores.
Art. 25. El título de dominio para los que adquié-raa estos sobres lo constituirá la escritura de venta otorga a por la Hacienda á faVor del adquireute. Esta»' escrituras las extenderá el' Escribano del ramo en el improrogable término de 8 dias contados desde la fecha en que se hag* el pago del primer plazo,
Modelo de proposi ion.
D. F. de tal.___vecino de.—enterado del anun-
cio publicado eu loa periódicos da esta Capital y de ías condiciones y requisitos que se exigen para la adjudicación en pübltc i subasta dei suministro ds drogas, medicinas, utensilios farmacéuticos y efectos de curación para los Hospitales Militares de la Isla,- se compromete á verificar ei expresado suministro con sujeoion en un todo, á los pliegos de ooudicrones facultativas y eoonómi-co-a,dm nis rativa?, y á los precios límites marcados en la relación ó catalogo que se acompaña á los indicados pité gbs con la rebaja del tanto por ciento (en letra) entendiéndose que será por el total importe del suministro que verifique en cada mes y no por artículo determinado, y como garantía do esta proposición, acompaña la carta de pago que acredita habar depositado la cantidad de ochocientos escudos en la Tesorería general de ’Hacienda pública.
Fecha y Firma del proponente.
Hay un sello que dice.—Intervención Militar de la Isla de (Juba—Habana 13 de Noviembre de 1867. — Aprobado.—Valntaseda.—Hay un sello que dice,—-Oaoitanía general de la isla de Cuba É. IVI. — Es ’ éopia. —El oficial 1. ° Secretario, Antonio Dominé.
El pliego de i-ondieiones y relación á (pióse refiere el anterior anuncio se publicarán en el numero de mañana.
. . .(j-UAHTA SílOaiON,
• JFHÜMAf- lAIVAfpiH DK (,A HABANA
A’.-l .iiiniisU-.K-ioi» !<»<•:» I ilc Admití un «lira lliilmn».
El Juéves nueve del actual se h m de rematar en el Almaeeu de avería» una caja con setenta y dos Bajitas higos-pasas con 77 kilos.
Háha¡m 4 de Enero de IÍ68.--Prado.
(ioliiern» itlilUnr de la llnbnaa.
D. Gabriel Cárdena» y Cárdenas Capitán de MD licias disisplinadas y Teniente de Infantería D. Jorja Cano Puigdorfila se presentarán en esta Secretaria ú enterarles de una resoluoion superior.
Habana 3 de Enero 1868.—El Comaudvnte Secretario, Fernando G. Lecomte.
Administración «le Contribuciones «Se la Habana
L is individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse eu esta Administración en dia y hora hábil para enturarle» de un asunto que les.concierne.
D. José Muría Perez Yieyra.
.. Gabriel Gelt,
,. Nicolás López Espinosa.
.. Luis Prendes.
Sr. Conde du AIopox y de Jarucó.
D. Miguel Rodriguez.
■ i. Antonio de la Vega.
.. Juan Suarez Argudin.
.. Manuel Clemente.
Habana 2 de Enero de 1868. — Güelt.
Exemo Sr. D.
Sr,
Todos los quesebuhiesen inscripto en la matrí ula de industria y Oomurcio con trenes de mas de cinco c r-r tas ó carretones, se presentarán en esta AdminiStia-ci ni sita eu el ex-couvento de San Frauoisco, ^á las doce de la mañana del día siete de Enero próximo, á manif » . tar el número que tengan de dichas carretas ó carretel es. advirtióndoles quj da no verificar la presentación tes parará perjuicio.
Habana 31 da Diciembre de 1867,—El Administr ar , Clairac.
do
Dispuesto por la Superioridad ae saque k pública subasta la casa que posee el Estado en el pueblo de B i-tabanó bajo el ripo de 4177 escudos 540 milésimas i-n que ha sido tasada y coa arrug o, á la» condiciones q, se expresarán, los que se interesen pueden concurrir á esta oficina á examinar el plano ae dicha finca unido I expediente número 9S, y eu su conse;u?noia asistirufi. acto del remate de la misma, que tendrá lugar el dia 3 l de Enero próximo.
Condiciones que so establecen para el indicado remate.
I.-
i.*
Depósito prèvio de 600 escudos. Pago de «untado.
H»baua 25 de Diciembre do 1867.—El Administrador, Clairac.	J . . i.
Dispuesto por la Superioridad que se vuelva á publicar lu solicitud qiii.tiene hecha don; Juan Lecanda vecino del 4 ? distrito de esta ciudad, de un pedazo de terreno yermo que existe eu la calle de Sau Nicolás entre Puerta cerrada y Diaria, compuesto de 330 metros cuadrados y doce centímetros, el cual linda con las ea-
Kxcino. Aj mita uñe nto.
Personal-
Eterno, é limo. Sr. D. Jo .ó Gutiérrez dé la Véga, Qobsrnador
Presidente.
Sr. Coudo de Cafiongo, Alcalde.
Luciano García Barbón, Teniente de Alcalde 1,®
'-i-. Agustín Saavedra, Ídem ídem 2?
---- Ai'olinur de Rato, idem ídem 3?
... lias Pedruso, iitom idem 4 ®
____ Francisco Feliciano Iliañoz, idem idem 5.°
____ José Ranún Butaucourt, ídem idem 6?
■	Mamerto Pulido, idem idem 7 o
Exodo. 8r. Conde de O-Reilly, Regidor.
..... Marqués do Aguas Ciaras, idem.
D. Juap Poey, idem.
Juan Atdiino (Julomó, idem.
... Alejandro Morales y HerreVr . ídem.
Juan Antonio do la Torriente, idem.
.. Ambrosio González de, Vaile, id'-m.
... José de (Jimia, ídem.
francisco del Hoyo, idem.
... Julián de Zuiuéta, idem.
Conde de Pozos Dulces, ¡ Jeto.
D. José ManuelMea.tre, idem.
... Antonio Fernaudez Bramosio, idem.
.... Francisco Duiao y Cue ve, ídem.
.... Anselmo González do! Vade, idem.
...: Antonio Gonzaiezde Mendoza, Síndico I *
!___ Uabriél de Cárdenas y Cárdenas, idem 2.°
.... Francisco Armenteros y Calvo, idem 3o .... José Peltígeio de Lama, idem 4?
.... José Eduard, Gaytau, Secretarlo.
Habana 1. 3 de Euero (le 1S6S.—P. I. dej Secretario, Antonio Ruiz.
Comisiones para 1868.
1—Formación de vresupuestos.
Síes. D. Fraucisco Ioain z, D. Julián de ZuIueta,. D. Jurn Antonio’Torriente, D. Anselmo González dol Va'ley Exemo. Sr. Marqués de Aguas Claran
2 f —A irainistracion de fondos.
Exorno. Sr. Coi.de de Cañengo, Sres. D. Luciano García Barbou, l). Juvr A ltano Colomé, D. Francisco dei Hoyo, y D. Jo.-é Main« ' -Mostré.
8r.
Sr.
£Í
3*Examen de cartAas grés. D. Mimerio Pulido, D. Juan P..,.y
rales, Exorno. Sr. ¿Duron y.Cuervju
Marqués de .Aguas
D, Alejandro Mo • C ara» y D. Francisco
4 ,a —Impuestos Municipales.
Sres. D. Apolinar de Rato, Exemo. Sr. Conde do O’Reitly, ÏX Francisco Duran y Cuervo, D, Antonio Fernandez Bramo» sio y D. Juan Antonio de la Toiriente.
‘ó?—Policía Urbana,
'Sres. D- Agustín Saavedra, D. Julian de ZuIueta, D. Ambrosio Gonzalez del Talle, D. Juan Poey y D. Juan Atilano Colomé.
6.a — Obras ¡Víunicipu'es.
Sres. D. Luciano García Barbón, D. Juan Poey, D. Alo-j.andïo Morales y Herrera, D. Juan Atilano Cotomé y D José
Manuel Mestre
• 7 ?—Corrección é Instrucción púb’tc»
Síes. D. José Rumen Bstaucjiirt, L>. Ambrosio Gonzalez del Vahe, Conde Je Pozos Dulces, D. Autonio Fernandez Bramano y S). José Manuel Mesti»,
: r. D. Luciano Garci
l.o
Barbon;
Sr- D. Agustín Saavedra.
3 o
Sr. D. Apoi nur de Rato.
Sr. D. Francisco Ibañez.
r; cr rJ~rsrd fí t li/J TV’ í
aAaanaw ¡. tf < ‘
Sr. D B'as Pedfoío. 1 1 Sr. D. José Ramón B 'taneourt
• •to *91(16.®
Sr. D. Mamorto Pulido.
Habana 3 de Enero (le Presidente, José Gutiérrez de El. ¡Secretario, José Eduardo Gaytan.
1868.—El Gobernador 'a Vega.—Es copia,—
Kn virtud ds la renovación da los gros. C meejalei en el presente aio con arreglo i .o prevenido eu la hy vi reata, ss han repartido las pre.ui-ncías de las Juat.s d , Ciridad de los barrios, Júrame U uvasinn de la epidemia da la manera si
guien te:
Barrio del Témplelo
lu-pector, Sr. D Francisco Folioia io Ibafiez, San Ignacio, número 52.
Vocales, Sres. D. José R Bastara (ate, Mire» lores n. 26, D. Autonio M. dol Vade, Teuiente-Rsy uúm. 4, l>. Fernando B anco, Mercaderes.
Médieo, Latió, ü Lais Varona, Teaionto Rey.
Barrio de San Felipe.
Inspeotor. S’. D. A<us iu Saavedra, Teniente Re» u, 56 Vocales, Sres. D Antonio Pascual, Obra-pí », D. José L de Tas Cajig.s, í' uien.o Roy, D. M .uuél Carr ra, Teniente Rey. Mslic i, Ld>. D. Luis CoWley, ídem.
Birrio de Sta Teresa D. Ambrosio Gonzalez del Valle, Agnacato
Sr.
Inspector: núm. 120.
Vocales. Sres. D. Fede ¡aj F-rnandez, Luz nái». 57, D. Manun ToVar, Lu* tú.n. 48, D. F.auciejo G de la Mata,
Ej ido uúm, 7 y V.
Médico, D. Jaliau Córdova, Lu« núm. 46 Barrio del Santo Cristo.
ImpastoSf, i). Amorosio G razalez del Vallo, Aguaoata uúm .12).	6
Vocales. Srei. D. M musí de Arra u, O ira-pla número 67,
D. M. iouo U»bel, Linpiril., I). Antonio Mica, Agua-c ite, núm . 72.	*
Médico, Dr, D. Rafael Cowley, Teniente Rsy Búm. 62.
Barrio de San Isidro.
Inspector, Exorai. Sr. Conde de O-tteiiley. Oficios iS.
Váralos, S et. D. Gabri ti de Ot na, C mip tstela, D.Vicstre Vildósola, Desamparados nú.n. SJ, D Ruperto Miranda, Aoos-luicn. 3 >.
Modico, Ldo. D. Domingo F. Caballero, Picota núm 50.
Barrio do Kaa Juan de Dios.
inspector, Sr, D. Autonio Fernandez Braraosij, O-Redly número 50.
Vocales, Síes. D. (¿u ntin Valdés, O-Reilly nú u. 35, D. Podro L. ChSplé. Sao Lázaro uúra iro 90, D Ramou Gulllot, Aguiar.
MeJico, Lio. D. Juli» Zúuiga, Aginia núm- 105.
Barrio del Santo Angel.
Fispsetor, Sr. D. Jo é Ramou BeUuuourt, Aguiar nú n. 39.
Vocales, Sros. D. Fcau i¡teo Moj irn ti, (Jliasen uúm. 34, Di Joiquín Eistféiy ¡Jiú áte, Il i iaua 6 », D. Estéban Seto longo, Corapostela.
aVIedico, Dr. D. Raimundo Castro, Habana 51.
Barrio de ,-<au Francisco.
Inspector, Sr. D Antonio González de Mendoza.
Vocaies, Sres. D. Ju m F. Taoernilla, Inquisidor 1, D Francisco Nenninger, Inquisidor 5, D. Alonso Jiménez, Teníanse Rey 9.
Medito, Di-, D. Ramón L, Miranda, Aguiar 134.
Barrio de Santa Ciara
luspeelor. Excmo. Sr Conde de O-Roilley, Oficios 13. .
Vocales, Si©» D. Pedro Lloiynto, Sau Ignacio 66, D. F c-derico Villacaiupa, Habana 157, U. José Segundo, Damas 13,
Médico, Di. L». Carlos Beriml, idem 12.
U .rrio de Paula.
Inspector, Sr. D. Gabriel de Cárdenas, Paula 2.
Vocales. Sr- !>• Alejandro Mendoza, Paula lí, D. Oárlos leí Cristo, Acosta 5, i)' Vicente Hcrimudez, Paula 8.
Medicó Dr J>. Nicolás J. Gutiérrez, Sol.
Barrio do Tacón.
Inspector. Sr. .Conde de Pozos Dulces Santa Clara 41.
Vue«W Sr s. O. José V- Fáuli, Industria 128, D. José D. Alcaza.ri Tétifro de Tacón, L), Francisco de la Serra; Aguila 155-U. José García Rodríguez, Mercado de Tacón, D. Francisco Lambarry, ídem 9 y 10 D. José Partaga», Industria 158, D. Pablo G. Uroaueja, Amistad 134, D.Matia-QuevedoiJudustria 174.
Médico Dr. D. Manuel l.uiz y Bravo. Cristina 2.
Barrio de Colon.
Inspector. Sr. I). Francisco Armenteros, Galianos.
Vocales Sre». D. Juan Luis Ariosa, Iudustria, D. Bernardi. lio Guau, idem IÍ2, D. Aniceto P. Oaizadilla, id* -
Médico, Lio. D. Juan Ugarle, ídem 113.
•	Barrio do la Punta.
1 s( ocdor, D. Francisco Duran y Cuervo, Cuba 1.
Vocales. Sto3. D. José María Fortes; ancha del Nort- 71. D. Mautiel Reboltos idem 124, De José H. Domínguez, idflu 13 j.
Módico LJg. D. Arrtouio Cayro, Salud 77.
Barrio de Guadalupe-
Inspector, Sr. D. Apolinar de Rato, Salud 48.
Vocales. Sres. D. Jaiiair Alvarez, idem 8, D. Luí» Rodríguez, Campanario 140, D. Juan Me-; Reina 09, D. .fosé Auto-ilio García, Rayo 24, D. Juan Meudizabal Ualiauo 1Ü2, D. José
Cuslilic S la-oz, Rtiim.
Médico, ür, D. Federico Galvcz, Manrique 79.
Módico Auxiliar, D. Pantaleon Mamado, Salud 26-
Barrio del Monserrate.
Inspector, Sr. D. Antonio Fernandez Bramosio, O’Seillv 50.
Vocales, ¡sres. Pbro. U. Ana.-leto Redondo, Parroquia, ilou Santiago Alemany Camp mario, D, Vicente M Ibor Animas don Miguel del Hoyo ídem 29.
Méjico, Dr. U. Federico Horstman Aguila.
Barrio de Dragones.
Inspector, Exemo. Sr. Marqué» do Aguas Clares Salu I 60.
Voca.es Sres. D. Antonio del V. Hernández, Reina, D. Ra-uiím Muría Hita Salud, D. Mauuil Blanco, Reina, D. Manuel Guian Campanario, D. F’«ncisco Radilio, Escobar, D. Manuel Santa Cmi, Zanja, D. Toótr o Radiil , Salud.
Médico, Dr.D. Bruno ue Zayas, Campanario.
Barrio de San Leopoldo.
Inspector,'Sr. D B.as P¿dioso,- Amargura 21.
Vocales, S.es. D. Martin del Pozo, Escobar 48, D. Antonia López de Briiias, id 31, D Joisé Gouzaioz Pumariega, N otoño 178.
Médico Ldo. D Emiliano Nuúez, Aucha del Norte 153.
Bunio de’ Sa.i Lázaro.
Inspector, Sr. D. Francisco Duran y Cuervo. Cuba 1.
Vocales, tires. D. José Rodríguez, Hornos ‘20, D. Antonio Arelo», Vapor 16, D. José Gutiorn z, Carnero 9, D. Juan Muría Beyes, Ancha del Norte 171, D. Fraucisco R. Godoy.
Médico, Ldo. D. B.ua Cbnplc.
Barrio de Pueblo Nuevo.
Inspector, Exemo. Sr. Marques de Aguas Claras, Salud 89.
Vocales, Sreg. D Antonio do Castro Palomino, Ha itlago 2, D. Nicolás 9. de Garantizo, Pocito 46, D, Mariano Bailina, Salud
177-
Mélico, Ldo. D. José Su.*.vez Romay, Dragones.
Bario del Arsenal.
Inspector, Sr: D. Julián ZuIueta, Inquisidor 14.
Vocales, Sres. D. Feliciano Marrero.Cieuluegos 46, D. Cri«-tobai Marrero, idem 31, D Fermín Cobas, idem. 29.
Me fice Ldo. E>. Luis Granado», Kerllíapigedo 61.