
•'IT
PERIODICO OFICIAL DEL (GOBIERNO
Nrtiü. 118
Sábado 1C de Mayo de 1808.—Sai» Juin Nepoiiiuceno,-Circular eu Sauta ( lara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION, OFICINAS SUPERIORES GENERALES
iMI« «¡miti CIVIL lir. LA SIKXPUR URL ISLA DK CURA
„■»PITANla liBNUItAI. IIK l.A SlKMCItK KIKl- ISLA I>t¡ CUBA.
litado Mayor.
Sección 9 *
Eduardo Lili« Batista,-Gabo 1 ? licenciado del Regimiento infantería da Nápole», se presentará por sí ó por medio da persona autorizada en dia y hora hábil en la Sección 9 * de este Estado Mayor para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 12 de Mayo de 1868,—El Coronel Jefe de E.M. interino.—José de Chessa.
nimi ioii de Administración local.
Sección de Fomento.
Ministerio da Ultramar se comunica al Gobernador Superior la Iteal orden si-
PIIOVINOIA DE OVIEDO.
REEMPLAZO DE 1863.
Relación de los reemplazo.
quintos del Concejo de Avilé« que fueron reclamados como ausentes en la Isla de Cuba y han quedado libres (le responsabilidad.en el expresado
Por el Encino. ,Sr. guíente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 170,—Excmo. Sr.—En vista de la demauda presentada contra la Real orden je 3 de Abril del año ultimo, dictada con relación al expediente sobre disolución y liquidación de la Sociedad de minas de Guaracabuya, la Sección de lo contencioso del Consejo de Estado ha informado lo que sigue.—“Esta Sección ha examinado la demanda, que en copia acompaña, presentada ante este Consejo en 19 de Noviembre último, por el Dr. D. Pedro Gómez de la Serna, á nombre de D. Pedro Lemonauría y D. Blas Domingo de Toron, contra ia Real orden de 3 de Abril anterior, que aprobó en su esencia la resolución del Gobierno Superior civil de la Isla eu 15 de Enero de 1867 declarando que se disuelva la Compañía de minas de Guaracabuya, pero sin que pudiera haber Juntas, ni accionistas, ni acuerdos.—Resulta de los antecedentes que adjuntos se devuelven, que instruido expediente por el Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba, para averiguar si la Sociedad de que se trata se hallaba constituida legahnents y en vista de Jó que resultó del mismo resolvió que ia Junta general do accionistas de la mencionada Sociedad se reuniese para acordar la disolución y liquidación de la Compañía.—Que remitido este expediente ai Ministerio del digno cargo de V. E, se dictó la Real orden expresada contra la cual se lia presentado demauda en los términos expuestos,—Visto el artículo 56 de la ley orgánica del Consejo de Estado según el cual puede reclamarse eu la via contenciosa el que se sintiese agraviado en sus derechos por a'guua resolución administrativa.—Considerando que el Gobierno de S. M. al disolver una sociedad minera por no estar .constituida legalmente obra en virtud de su facultad discrecional sin que proceda la via contenciosa contra las resoluciones dictadas en este c meepto.—Y habiendo resuelto S. M. la Reina (Q. D. G.) de acuerdo con el preinserto dictamen lo participo á V. E. de su Real orden para su inteligencia y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid y Febrero 5 de 1868.— Marforj.”
Y acordado su cumplimiento por S. E- se publica eu la Gaceta oficial de órdeu del limo. Sr. Director de Administración para los efectos que son consiguientes.
Habano y Mayo 14 de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Nombre y apellido paterno y materno de lo» quintos.
D. Eduardo (Jarcia ii ¡n bon y Fernandos... .. Manuel Rodríguez Maribona y Fernandos.
.. Ricardo Rodriguez y Gonzalez........
..José Rodrigues Maribona Barbón.......
.. Juan Anionir Alvarez y Garcia.......
.. Curamo Gonzales Pumariega y Alvarez.. .. Joro Garcia BrrDon y Q levedo Heres,..
.. Noptalí Munis y Fernandos......____
.. Juñan Gonzales y Turres.............
.. Dum ngo García Lopes................
.. Urbauo Alvarez y Suarez...j.........
.. Ramón Femaudezy Várela..............
.. Ramón García Barüon.................
.. 1 eogracia» Suarez y Pueita.........
.. Braulio Ibarra y Guardado_____......
.. Antonio Gutiérrez Herrero...........
.. Ramón Gonzales del Busto y Alvares__
.. Ramón Guardado y Muñoz..............
.. Diego Rolriguez.Maribo ia y Sois....
.. An cto del Busto y Lopes.......... ....
.. Estau .» au Marquez Mijares.........
.. José de Bango y Bango..............
.. Nicanor Miranda y Vega............
..Tomás Lopiz y Fernandez..............
.. Ramón Muñí* y Rodriguez.............
.. Lope López y Gutiérrez....... ....
.. José Lqpes Martínez......... ......
.. José Fernandez Her.es y Alvares.....
.. José Fernandez Arenas y Calvo.......
.. Ramón Lopes y Fernandez. .-—-._____
.. Alejandro Fernandos Arenas........
.. Juan Mauriño y Lobera...............
,. Francisco Antonio Gonzalez Valle....
.. Manuel S tarez y García.............
.. Auge. Martinete y García Barbón.....
Gviedo 26 de Marz> ríe 1868.-
Nums. Series.
55
56
58 60
63
67 (.8 71
74
75
76 1 2 4 6 a
11
U
13
ia
i¡*
38
.13
35
36 40 4L 42 45 50
59
60
68
64 71
2?
Idem. I lem. Idem-Idem, Idem. Idem. Idem. Idem. Idem. Idem. 3.« Idem. I Jem. Idem. Idem. Id-in. Idem. Idem. Idem. I lem. I leur Idem. I leur Idem Idem. Idem: Idem. Idem. Idem. I em. Idem Idem. I lem. Idem.
Pueblo ó distrito municipal en que fueron sorteados.
Aviles.
Ideai.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
I !etn.
1 lem.
1 lem.
I lem.
I lem. Idem. Idem. Idem.
I l-m.
1bm< Idem. Idem.
I lem. Idem. Idem. Id-tn. Idem. Idem. Idem. Idem.
Pueblo donde residen y señas de lu casa, habitación cu quo lialnWu y del establecimiento en que ne hai an.
Personas nombradas para presenciar su talla y reconocimiento.
Puerto Principe..........
Habana...................
Habana...!...............
Tramojo..................
llabauu..................
Habaua..................
Habana.... ..............
Idem.....................
Idem........... .........
Idem...................
Idem,....................
Habana, calle de Santa Rosa.
H baña...................
1
Idem................... ..
1 lem.....................
I lem....................
Ideiti.....	...........
Idem, calle de Mercaderes..
I lem calie de Jesus......
I lem.....................
Nombres de sus padre«.
f D? Jose la Femaudev, viudu.
D. Francisco y Malia.
... a gustili y Sebastiana, Miguel y Automa.
D* Fiora Ciarda, viudu.
1J. Bernal do y Severa .. Dinnngo y Maria.
.. Joaquin y Mari».
D * Viceuia Torres, viu la.
1). Manuel y Teresa.
..» José y Mai ia.
... Fraucisco Maxima.
Lo» Sres. Regidores Síndicos de los pueblo» donde residen los mozos respoiÓ' sables.
viuda.
Idem
I de DI • ...... .... ...... .... .... ....
Idem. ......  ................i ...
I pm.............................
Ilern, casa de Carraza y Compañía..
Matanza»____....... .............
Guanabaeoa..... .................
H vhana.......  	........... ..
d rein. ... - , , -,. .... __ .......
lala de Cuba.—Calle de la Esperanza
Habaua............................
Matanzas.... .................. .
Habaua...........................
Idem. .................... ........ j
.. Ramón y María.
.. Juré y Benita.
D ® Angela Herrero,
D Luis y María.
.. Juan y Mana.
.. José y María.
II ? Manuela Lope7, viuda.
U. Jase y Ramona, difuntos.
.. Pedro y Kosa, Ídem.
.. Benito y Josefa.
.. Pedro y Josefa.
.. Francisco y C(¡ruten.
D* Josefa Gutiérrez, viuda, u. Tomás y Maiía.
.. Juan y Francisca.
.. Tomas y Maiía.
.. Antonio y María.
.. José Fernandez Arenas f abuelo]. D,° Josefa Lobera, viuda.
D. Vicente y Josefa.
.. José y Teresa.
.. 'Manuel y Josefa.
Hayan sello.— Barnabe L. Bago.—Es copia.—El Subsecretario, Albacete.
Es copia,— Cánovas.
'■ r.UÜXÍI)A SECCION. I 1CÌNA8 GENERAI.,EH.
A d*iiini«l* jiriou de Contribuciones de Im liilbonu.
Negociado de Industria y Comercio.
Loe Sres. representantes de Sociedades, Empresas ó Bancos, que tienen presentados en esta Administración los antecedentes para la liquidación de su capital social, con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en circular de 24 de Febrero
ultiuiu oo reí v'uátt pasar A u. luiTi'iül. oit horrra hábiles
de I03 dia3 quince y diez y seis de esta mes con objeto de enterarse del resultado de ellas y á ofrecer los re» paros que tengan por conveniente; en la inteligencia, que de no verificar su presentación se extenderán los recibos con sujeción ú lo que arrojan las operaciones practicadas al efecto por esta dependencia^
Habana 13 de Mayo de 1868.-^Callejas.
Fias.
Horas.
Clases
fue han de hacer la (lección.
12
12
13
13
Junio á las 12.—Elección de Habilitado de Señores Generales y Brigadieres.
¡a , i , , ( Idem de Jefes y Oficiales del la tarde 1 J Guerpo de Estado» Mayores de ( Plazas.
id«m á las 12.—Idem de los Srés¡ Jefes, Oficiales ó individuos de tropa retirados.
.,	, .	. , f Idem de los caballeros pensiona-
l^tirde* * B * dos	y Militar órden de
San Hermenegildo.
Habana 15 de Mayo de f86&— El JutrntHor, FnlmaStda.
General Go
Sección de Gracia y Justicia.
Visto el expediento instruido en la Administración sntral de Contribuciones, contra D, Pedro Rafael de írdenas y Armenteros por falta de paga al impuefc-eSpecial del título que había obtenido de Marqués i Cárdenas :le Moute Hermoso: oido el parecer del jnsejo de Administración y de acuerdo con él, cou-ierando que ia falta de cumplimiento de los requisi-s y condiciones con que se otorga una gracia se esti-a según las leyes como una renuncia tácita que hace t ella el agraciado: el Eterno. Sr. Gobernador Supe-or civil se ha servido declarar su caducidad respeto al ti trido Cárdenas y Armenteros rigiendo el mismo pla-> de seis meses para cada uno de sus inmediatos suce-ircsy dándose cuenta á S. M.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de orden del mo. Sr. Director de Administruoiou á los fines premióos.
Habana 7 de Mayo de 1868.—El Jefe de la Secón, José Francisco Mantilla.
Sección de Gobernación.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se lia dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden que sigue:
“Ministerio de Ultramar.—410, —Excmo. Sr.—El Gobernador de la provincia de Oviedo dice á este Ministerio en 26 de Marzo último lo siguiente:-—Tengo el honor do elevar á las manos de V. E. el adjunto es tado que comprende los mozos del cupo do Avilé», correspondientes al reemplazo de 1S63, que fueron reclamados como ausentes en la Isla de Cuba, y según me participa el Alcalde de dicho Concejo en oficio de 12 del actual quedaron libres de responsabilidad por haberse cubierto el cupo con números anteriores.—\ en cumplimiento de lo dispuesto en Real órden de 23 de Mayo de 1859, lo participo á V. E. á fin de que se dig ue dar las órdenes oportunas para que no se persiga ui moleste á dichos individuos.— Do Real órden cowuui-cada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. incluyéndole copia del estado que se cita, para lo* efectos correspondientes. —Dios guarde á V. E.
muchos-—Madrid 13 de Abril de le68.—El bubseorc-tarjq, Salvador de Albacete.—Sr. Gobernador Superior- civil de la Isla de Cuba.’’ .
Y decretado por S. E. el cumplimiento de la antecedente Real órden, se publica por disposición del limo. Sr. Director de Administración, para conocimiento de las autoridades ú quienes corresponda y el de los interesados que son los comprendidos on la relación que se insertan continuación.
Habana 14 de Mayo de 1SG8.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Bain:oesi>anol de la lliilmiiit.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Anselmo González del Vade se le provea de nuevos títulos con respecto á las acciones que posee de este Establecimiento bajo los números 5990, 2509, 25 LO y 7163 por haber sufrido extravío los que antes se le expidieran, ba aoordado la Direocion que por nueve mimaros consecutivos di ia Gaceta ofi» cial y los periódicos de esta ciudad, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma, si dentro del término de quinto dia después del ú'timo anuncio no se estableciese reclamación en contrario.
Habana Mayo 5 de 1868.— El Secretario, Ldo. Juan del Valle.
I I)« órden del Exento; Sr. General Gobernador M¡| litar de esta plaza, *e cita por medio de la Gaceta oficia-ai soldarlo licenciado del segundo Baiallon del regimiento Artillería á pié Domingo Torres, puraque se presente en esta Secretaría de Gobierno á enterarle de una resolución superior.
Habana 13 de Mayo de 1S68.—El Comandante Secretario, Femando G. Lecomte■
O Q ARTA SEOiXON,
OFICINAS LOCALES DE l.A HABANA «•»bienio Milita* «le la Habana.
Adición á la órdeu do la Plaza del 15 de Mayo de 1868.
Mañana sábado 16 del actual celebrará Consejo de Guerra púldico la Comisión Militar de este distrito, para la vista y fallo del proceso instruido en el mismo contra D. Diego Anido, D. Juan José Hernández y D. Martin Nicolás Martínez, acusados los dos primeros de autores y el tercero de encubridor del robo sacrilego de diferentes alhajas de las imágenes, custodia y metálico que contenían los cepillos de limosna cou fractura délos mismos y profanación de vasos y efectos sagrados, cometido cu ia iglesia de Nuestra Señora de Guadalupe.—Lo presidirá el Sr. Brigadier Presidente de la mencionada Comisión, asistiendo como vocales un Capit.au del Batallón de Ingenieros, otro del Regimiento Infantería de España, dos del de Artillería de á pió y dos del eiiadro de reemplazo y como suplentes, uno del do Infantería de la Habana}' otro riel Batallón de Ingenieros—La misa del Espíritu Santo se dirá en la oapilla de los Pabellones Militares » las diez de' su mañana por el Capellau del Batallón Cazadores de San Quintín, asistiendo copio suplente el del Regimiento Lanceros de la Reiua.-Porel según» do Batallón del Regimiento Infantería del Rey que cubre el servicio de plaza, se establecerá la guardia de costumbre en los mencionados pabellones militares, á las órdenes del Sr, Brigadier Presidente, y por el segundo Batallón del Regimiento de España se dará el piquete Señalado para estos casos el que se encontrará con la debida anticipación en la Real Cárcel á disposición del Fiscal ó Secretario de la precitada causa parala conducción délos reos.—Lo que se hace saber en la adición á la órden de este dia para conocimiento de las personas que gusten concurrir á dicho acto.— E¡ General Gobernador, Vuhnaseda.
Para proceder á la elección de Habilitados y suplentes ríe las clases de Estados Mayores de Biazas, caballeros pensionados de la Real y Militar órdeu de San Hermenegiblo, Sres. Generales y Brigadieres de cuartel y Jefes y- Ofi.iale.» é individuos de tropa retirados, convoco á los que pertenecen á dichas clases y residen en esta capital, á que asistan al acto que tendrá lugar en'la Secretaría del Gobierno Militar, bajo la presidencia del Sr. Coronal Sargento Mayor d« la Plaza.' en el órden siguiente:
Excuso, Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el E>ctni. Ayuntamiento y aprobado por el Gobierno Superior civil, que loa impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero del año último, se recauden en la oficina municipal, creada al efecto situada en los entresuelos de la casa de Go -bierno, frente á U calle de Mercaderes, y h illáíidose en la expresada oficina todos los recibos del impuesto sobre la industria profesiones, artes y oficios de esta jurisdicción, correspondiente al 4 P trimestre del corriente afio económico, los contribuyentes por los conceptos expresados, podrán concurrir todos los dias hábiles desde las diez de la mañana á las dos de la tarde desde el 18 al 30 del corriente inclusives, á satisfacer sus respectivas cuotas, en el oonoept > de que pasado el plazo designado, se verificará el cobro por la via extraor-diuaria en el Ordeu que lo previene la »Instrucción de apremios.
Loque de órden de S. E. I. se publica para general conocimiento. Habaua 14 de Mayo de 1863.— El Secretario interino, Antonio Muís.
Debiendo tener efecto la amortización del capíta de un millón de escudos del empréstito municipal, con destino á las obras del Can il dó Isabel II, por cuartas partes á Iob 18, 24, 30 y 36 m ses de la emisión de cada bono en sus séries respectivas, según el artículo tercero del pliego de condiciones para la subasta délos bonos que representan aquella suma, y cumpliendo en primero d« Junio próximo los 30 meses de los 500 emitidos de la segunda eérie en Diciembre de 1865, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido disponer que el dia 27 del corriente á las doce de su mañana en la Sala Capitular y ppr aute la Comisión respectiva, be proceda á la introducción en el globo, de las 250 bolas que quedaron del sorteo pasado, y que las 125 que se extraigan de aquel, serán los bonos cuyo capital de uineuenta mil escudos se amortice,á fin de que todas las personas interesadas y el público en general, puedan concurrir al acto que ha da celebrarse en dicho dirt^p hora.
Del mismo modo, en primero del expresado Junio se abonarán los intereses del capital de la expuesta serie qui vencen en el mencionado dia.
Habana y Mayo 12 de 1868.*— El secretario interino, Antonio Eniz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por el Gobierno Superior civil, que los impuestos que determina el Real decreto de J2 de Febrero del año último, se recaude en la oficina municipal, creada ai docto situada cu los entresuelos de la casa de Gobierno fronte ala calle de Mercaderes, y hallándose en la expresada oficina to los los reoibos del impuesto urbano y rural de esta jurisdicción y los de comerciantes correspondiente al 4. ® trimestre del corriente año económico, los contribuyentes por el concepto expresado, podrán coucurrir todos los dios hábiles del 12 al 24 del corriente desde las diez de la mañana basta las dos de la tarde á satisfacer sus respectivas cuotas, en el concepto de que pasado el p'azo designado, se verificará el cobro por la vía extraordinaria que previeue la Instrucción de apremio.
Loque de órden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
nabana7 de Mayo de 1868.—El Secretnrio interino, Antonio Ruis.
No hablando p>diJó celebrarse, por falta de licita-
dores, el remate,del suministro do pan, para los presos déla Real cárcel; ñúunciado pira ol dia 22 del corriente; el Eccmi. ó ll:n>. Sr. Gib u-na lor Rresidente se ha servido señalar de,‘uuevi el «lia 27 del entrante Mayo para que teug i. efozto dich » auto eu la dala Capitular con e¡ mismo tipo y condiciones marcadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial de 3 de Marzo último.
Lo que so auuoqia para conocimiento del público.
Habana y Abril 29 de 1868,— El Secretario P. I.
Antonio Ruiz.
Kcal casa (Ic^Bcncflcciicia y Hlatci'ni«la<l.
-	.	.¿i (Iolici-no.—Secretaría.
Eu atención á lo acordado por la Junta de Gobierno de esta Real Cas i en la se -'to i urdía iril que Cele bró el dia veinte dé Febrero ú timo, se vuelve á oou-vocar en la Gaceta oficial á las personas que se iute-reseu en adquirir los solares que posee el Establecí» miento, situados en Puentes Grandes y pertenecientes á la estancia “Santa Catalina de Bueuavista,” que fué propiedad del Presbítero D. Carlos Sánchez, con el fin de que puedan presentarse proposiciones en esta Secretaría, situada en el mismo Hospicio, después de instruirse en ella del plano de los terrenos y demás circunstancias del caso, reconociendo el precio asignado ácada solar en tasación por perito competente, y sujetándose estrictamente á las condiciones impuestas, con arreglo á lo ya anunciado repetidamente en el propio periódico con fecha diez y nueve de Setiembre próximo pasado, ocho de Diiiembre, veinte de Enero y seis de Marzo subsecuentes, toda vez que par falla de lidiadores, se convino en que aplazando la subasta para tiempo mas favorable, se hiciera, sin embargo, nuevo llamamiento de postores periódicamente, cou objeto de someter las solicitu les á la deliberación do la expresada Junta de Gobierno y proceder á la adjudicación según corresponda.
Y en cumplimiento de lo acordado, expido la presente en la Habana á cinco de Mayo do mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario, Luis Oliver.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el presupuesto forinido para contratar eu pública subasta las obras de reparación que necesita la casa núinero sgtenta y cuatro de la calle de Tenerife, propiedad del Establecimiento, ascendiendo á la suma total de dos mil trescientos cincuenta y un escudos de plato, el Excmo. ó limo, Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, lia tenido á bien ordenar se anuncie durante treinta números consecutivos en la Gaceta oficial, con ei fin de que los interesados eu hacerse cargo de dichos trabajos, puedan ocurrir á esta Secretaría, situida en el mismo Hospicio, á examinar el menciónalo presupuesto que se llalla eú el expediente del asunto, y presentar oportunamente sus proposiciones, sujetándose ul pliego de condiciones que a continuación se inserta: en el .concepto de que el acto del remate se verificará aute la Juirla de Gooíerno en la Sala Capitular, a las doce de la mañana del martes diez y seis de Junio próximo.
Y en cumplimiento de io dispuesto, expido la presente en la Habana á diez y seis de Mayo de mil «cho-cicntós'sesimia y ocha.—El »Secretario, Luis Oliver.
Véase el pli gn Je condicione» (molleado i n la (l.cela del 15 del enríe nte.
D.
(loniUloli Militar
ilei Distrito de la Habana.
G.?1 Fiscalía.
.Tersé Azcárate y Serrano, Capitan del Batallón Cazadores de Bailendmui. ] p y Fiscal de la Comisión M litar do. es te Distrito.	„
negro que en la noohe del 25 de Marzo arrebataron un billete de banco por valor de cincuenta pesos á D. Manuel Gordillo atentando contra su persona, en una bodega en la calle de Manrique esquina á la de ¡3. Pedro. Habana 14 de Mayo de IS68,—José de Aacárafe.
5 ? Fiscalía.
D. Felipe Martínez y .Gutiérrez, Comandante graduado Capitán de lufantería y 5? Fiscal de la Comisióu Militar de este Distrito.
Por este mi tercero y último edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Valdés y Va Id es (a) Corrales.de ejercicio herrero y soldado de la 5* Compañía del tercer Batallón de Voluntarios de esta plaza, para que en el preciso ó improrogable término de diez dias contados* desde esta fecha se presente en la Real cárcel á dar sus (letargos en la causa qne se le sigue por el delito de homicidio en la persona de D. Nicolás Peralta la tarde del 6 del mes próximo pasado, y de no comparecer en el referido plazo se segifrá la causa y se sentenciará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.
Habana 14 de Mayo de 1868.—El Secretario, Tgna cío López.—V® B'? —Martínez.
Ejército «le Ultramar en Cuba.
Sabinspeccion de Infantería, Caballería y Guardia civil.
No habiendo podido tener lugar por falta de Imitadores el remate en pública subasta, anunciado en la Gaceta oficial y Diario déla Marina, del día 12 de Abril último, para la construcción de un barracón y otras obras con destino á un Casino Militar enelcant-pamento exterior del castillo del Príncipe en esta plaza, se convoca nuevamente por el presente á todos los que quieran interesarse en (licita construcción á fin de que presenten con la anticipación debida los pliegos de proposiciones en el despacho del Eterno. »Sr. General Sub. inspector de Infantería y Caballería donde tendrá lugar el acto, á las doce de la mañana del dia veinte y ocho del presente mes. Debiendo advertirse que las expresadas proposiciones ban de sujetarse en un todo al modelo que se expresa á continuación; en el concepto dn que los planos á que se ha de sujetar Ja obra, presupuesto de la misma y pliegos de condiciones á que lia de ee-fiirse esta, el de las administrativas y la nota de los efeo-Ios que se han de expender eu el edificio de referencia, construido quesea se hallarán de manifiesto en la Secretaría de esta Subinspeccion, todos lo» (lías hábiles, desde las diez de la uraliana hasta las tres de la tarde.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. venino de...... ... enterado de los jdie-
gos de ('omft-elñTTés anunciados en -be- Gaceta oficia) do (tal iiaj para la subasta de la construcción de un barracón para Casino Militar en el campamento del castillo del Príncipe en esta plaza, se compromete á tomar á su cargo dicha obra con entera sujeción á los indicados pliegos de condiciones que so mencionan.
Fecha y firma del poslor.
Habana 13 de Mayode 1S68.—El Coronel Teniente Coronel Secretario.—Manuel Solis.
Monte «le Piedad «le la liaban i
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así basta las dos de la tarde del viernes 22 se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dia 23 del corriente y sábados siguientes.
Habana 7 de Mayo de 1868.—Domingo Ztvico. Contaduría.
Relación de las alhaja» cuyos empeña» no han »ido rescatado», ni prorogado» su» plazos nuevamente hasta tin de Abril último.
Por el presente convoco por el término de diez dias al autor, cómplices ó cuantos puedan dar noticia de la persona que abandonó un feto como de seis meses envuelto eu una toalla y un lienzo dentro un cajón de tabacos-, cuyo desciibt'uuieuto se hizo en ia mañana del 29 de Abril en el foso junio á la zanja de la parte correspondiente al barrio de la Punta, ea el boquete de la calle del Tejadillo.
Habana 14 de Mayo de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente convoco por el término de diez dia», al autor, cómplices ó cuantos supieren la residencia de utt hombre blanco } dos negros, que despojaron de su reloj, leontina, treinta pesos enero y plata, y un v gésinio de billete de lotería, ádon Ricardo Peroz Rui* á las nueve de la noi he del dia 17 de Abril próximo pasado ea la calle de la Picota esquina á la de Luz.
Habana 14 do Mayo de 1868.—José <le Azcárate.
Por el presente convoco al autor cómplices ó cuanto» supieren la residencia de un hombre blanoo y otro
T3
£ 8
_£L
8517
8510
8599
8G26
8028
8668
8682
8775
8806
8807
8813
8319
8821
8833
8845
Clase» de ia» alhaja»
Tasación.
Escude».
8865
8869
8875
8384
8885
8888
8927
6995
Do» cadmías de oro, venció en 6 de abril
Último................................. 60
Unacttdenade ero, venció en 8 de abril..	50
Dospareade botone» de oro y brillantes.
venció un 20 de abril................... 120
Varias pieza» de oro y plata y nn collar de pellas venció en 22 de abril último....	38
Una cadena y nn reloj de oro venció en 22
de abrí I____............................ 9U
Cuatro sortijas, impar de candados de oio y brillantes varias prendas de oro y piedras y seis cucharas de plata venció en 8
do marzo último.......... ............... 15o
Un psr de randados con brillantes un par de id. id. una sortija con un brillante un al ti ler con brillaiues y uu collar con idein,
vépció eá 8 de marzo..................... 1528
Un par de argollas cou brillan.es venció en
27 de abril..,.:......................... 153
Un par de botones de oro con do» brillantes
venció en 5 de abril .............¡...... 66
Una jabonera, diez cucharas y diez tenedores da plata, venció in 5 de abril último...............................................   114
Uuá cH/.tera doce cuchara» y doce teñe-dures de plata dorada, venció olí 8 le
abril.............................................  104
Una chiz de oro con brillaples y rub es y un par de candados de id m con brifan«
tes, vencT6 en 8 de abril......................... (.12
Una pa orna con brillante.» una sortija cou un brillante do» rosarios y un alfiler de oro uua sortija cou diamantes y unáfta-
fofera de plata venció en 11 de abril____	204
Una palmatoria di plata dos brazalete» uu par de hebillas un par de pulsos ríe uro y un lente de ¡Jem, venció eu 12 de
abril.............................................   96
Nueve sortijas de oro con brillarte», una cruz dé oro con brillantes, un par .dé botones de Ídem con Ídem, un par de cauda. duS de oro y dos brillantes, un tufi ér ron diamantes y dos sortijas con una esmeralda y un topacio dor lapiceros un rosario una leontina treinta cucharas una tenaza una tachuela veinte y cuatro euclta-ritns treinta y cinco tenedores de piala di s cucharones tres vasos un pa ndeo y lili frutero todo de piala venció en 17 Jo
abril.................................. 1450
Uu alfiler yon pardo cumiados cou tro.» brillantes y chispa» de llamantes, .ven.
•ció -n 26 de abril último............ 150
Un tibor un jarro y una palangana do (data veució en 26 Jé Marzo................. 162
Un» sortija de oro cdif tres brillantes, venció en 26 de marzo......................:..	90
Un reloj de oro y un par de argol'as de id.
‘ con brillantes venéió en 29 de abril______	126
Una leont na y un reloj de oro venció en 29
de abril............ ................... 42
Una sortija de oro con nn brillante vene ó
eu 29 de abril.................. Sf>6
Una cadena y un medallón de oro venció
en 8 de ubril................ 54
Doce enchilas doce tenedores doce euel i-líos un cucharon dos cabezones dos te-