■OBBBg&àÉienss
■mæœ
œmt*
MMI
HABANA 3« DE MAYO.
TRATADO COMPLETO
ya. J1	VACUNA.
Juéves.—Lío 8 á9 un el Sauto Augel.
Idem.—Do 11 á 12 on Guadalupe.
Viernes.—De 11 é Id eu Jesús María.
Miércoles. Eu al santuario da Regla.
Sábadí.—liu la Casa Consistorial de ídem.
¡Domingo.—De 11 a Id ou la Sala Capitular.
ídem.—DeS á 9 eu Jesús del Monte,
Idem.—De d á 9 eu eu la Beueüceueia,
Luues.—De d á'J eu San Nicolás.
Idem—De 11 á Id en lielen.
Martes.—De d a 9 on el Espíritu Santo.
ida n.—De 11 a Ideu el Mouserrate.
Miércoles.—De 11 á Id eu el Cerro.
Idem.—De 11 a Id en Carraguao, iglesia del Pilar.
Pacniutioos de te mana.—/•rnner distrito.—D. Fernando Escobar, Obispo 111.— D. Julián Lucki, O’Reilly 4.
ieiaat.idiíirKo.—N.i üabieudo numero suncieute con quien altoruar prestará servicio el primero que se presente.
Tercer distrito.—Ldos. D. Vicente Ben.to Valdás, Gervasio 102.—D. Francisco Jo.é liivero, Campanario 97.
Cuarto distrito.—No Habiendo numero suliciente de profesores, para formar el turno semanal, prestara su servicio el primero que se presente.
(¿ainto distrito.—D. Mariano Estrada, calzada del Cerro 605.—D Francisco líe guaira, Príncipe 501.
Ueul Casa de Maternidad.—Dipútanos ue mes.—Las señorat D. * Cecilia Du-Bouchet de Cárdenas y D. a María do los D6-lores de la Vallina de Palma
Casa ¡¡literal de O rnenles.—Diputado para el presente mes EISr. vocal, Dr. D. José de Pura lés.
Asilo de dan .tosí.— l’aller general de artes y oficios.—E) Sr. vocal. Lio. D. Ped o Martin liivero,
Hospitales de dan Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector de mes.—El vocal dr. Coronel D. José Bizarro y Gardiu.
tical Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado Ldo. D. Agustín Saavudra.
Teórico práctico del vómito ó fiebre amarilla por el Dr. A. Pona y Codinach, Módico mayor eu el Hospital Militar etc.
Se vende nui ci.bailù del Canadá, mues*
tro ue cucite, de m i) J.;n.. íigUnv musso y sino. Eu esta imprenta iuipoudráu.
El mejor encomio de o ita obra es haber inoreci Jo el premio dado por ei Ateneo Catalan eu el toucur,o de IdÜ7, siendo declarada unánimemente por el Jura io c uno una obra magistral: como el tratado mas completo, extenso, profundo y práctico sobre la fiebre amarilla. (Juica en Eipañi, la recomendamos co no libro de consulta eu su parto 1. * y como guia práctica, c ,ru y precisa eu la parto 2. 9 que lleva como por la mano al Profesor que por la voz pr.mora se encuentra con enfermos de esa dolencia.
Condiciones.
La obra constará de uuas quinientas páginas do clara y esmerada impre,ion, dándose encuadernada por fin de Junio. Al que se suscriba antes del 2 i de junio le costará tres posos abe nados eu el acre do suscrioirse. Después costará cuatro posos.
Queda abierta lasuscripcion en casa del autor, calle de la Habana Jül): eu la librería de Andrés Peyó, sucesor do Sana, Biela 6 Muralla 61; y eu todas las principales librerías de la cas prtal y de la Isla.
Habana 25 de Mayo de 1358.—Dr, Pons y Codinach.
he vende la casa iifnu. IO y ciu lúdela u?
situadas eu la callo de A.iodaca entre -teufuegos y ásmemeles, uya extensión de terreno consta de 1019 varas planas, apro-posito para una gran fabrica, tren de carruajes u otro establecí* mientes. I upo Ir ' e i ia calle del Aguila uúiu.211 entre las de Vi Yes y aas perauza.
DERECHO
ULTRASUiíiaV) .VIGENTE.
LIBROS E IMPRESOS.
Elaboración dui azúcar.
Aun quedan aiguus. ejemplares dei Manu ti nel Sr. Dau sobre la eiaioiaciou leí asnear por alatonada defecar y conservar el guarapo en frió, sia que sufra alteración. Dicht ebra esta de venta y a cargo del er. D. Duran, eu la calle de Santa Clara uúm. 4L
PROGRAMAS.
de las lecciones de las taculudes que se cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se bailan de venta en el despacho de est» Imprenta peso el ejemplar.
KtiGjLAÜENTO
pura los carruajes públicos da esta ciudad ysu ju risdiocion, aprobado por el Escino. ár. Gobuadoit Superior civil. Hállase de venta en osta Imprena ál reales tuertes uno.
IÜ3TAUGG10M
parala cobranza do la contribución industrial y do couiorcio on esta isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
ALMANAQUE MERCANTIL.
Pata el año de 1868.
Aumentado con varias notioias curiosas y útiles se venden a la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, eu el establecimiento de B. May y Gomp. cale Ue la Üurapia 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
Reglamento para el servicio de las Aduanas, de ni para los Arquitectos municipales, mcruccion regia mataría para ^el servicio de las Aduanas.
Reglamento para ol régimen ecóuomico y administrativo del ramo de Sanidad.
Qrdeuauzaa de eonstruoeion.
Idem para la provisión de Oátedras de segunda enseñanza.
Orieu tuzas y Reglamento del Tribunal territorial d U. lentas.
Real decreto del nuevo Plau de Estudios.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglamento del Monte de .Piedad.
Real orden soore documentos de giro.
Autos acor,lados por la dteal Audiencia.
Real cédula de 3J de Huero de 1855.
Arancel de oostas procesales.
Ídem para la provismude Gate Iras de la Universidad.
Reglamento de la iJie.iela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de ios establecimientos de seguuda Enseñanza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Girujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Maliciad de Infantería y Gaballeria.
Idem para el gobimmu y régimen facultativo deljcuer» po de ¿anidad Militar.
Ley soure reuros.
Reglamento Ue. Montepío militar.
Real declaración de ¿, Ai. de 17 de Junio de I77J pala cumplir io dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolucini de los expedientes gubernativos sobre ias serventías públicas. de Hacienda.
Rcg.amento do. Guerpode Bomberos, lnem para ios establecimientos msalu jres y peligrosos. Idem no las Jautas do Agricultura, Industria y Oo-uiercio.
Reglamento de la Universidad.
Uegiam euto de sueldo para los oficiales del ejército de America.
Ideu para el gobierno de losliospitales militares.
Idem ne Presidios,
Idem del Gderpo de Sanidad militar.
Idem provisional para ia formación de la estadística uriminai dei ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley ne Ayuntamientos.
Idem para ias exenciones del servioio militar. Reglamento Ue Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem para ios interpretes de Real Hacienda, instrucción para la cobranza administrativa de Ha-cieuda.	>
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Roat Geuuia sobre Ooeiedadea auóuimas. i» agutínenlo para los Inspectores especiales de las compañías de terro-camies y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. lustruooiou para ias cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación.
Reglamento de ios Reales derechos de alcabala, aleaba*
Por el Dr, D, Vicente Bas y Cortes,
f^Obra que contieno el testo de tu lai las leyes, estonio* artículo# doctrinale# y nu uerosas notas.
[Tratado completo\
Terminado el tomo 3.° que coa io¿ anteriore# forma un tra» tado completo con in lice# aifaoóiioo, cronológico y de materia# ae halla de venta a $4 ¿Ó cts. Üi previo de toJa3 es 75 ota. loa susentores y á$ió para loi que no lo sua. Ku todas laa paia principales iiorerms, de la Habana.
PUBLICACION INCESANTE,
Manual ue ia Contr.uac.on industrial y de comercio de la Isla d. (Juba y guia del cou.ribuybute: contiene. l.°—Instrucción anotada de 2ó de Febrero de 1867 y tarifa para la exacción de este impuesto.
V2.°—Historia, legislación, cementarlos y roglas para li Práctica de esta contribución eu la Península por D. Manue. alouso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el 1:° y de Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
¡Se veude á “veiute rúales fusrres” eu la Papalona de don Manuel Freixa, calle de Merca lores as ,uní.» a la leí Ooispo
¿GRAN MAPA DE PICHARDO.
Publicad. ya la uoja J. s se halla en la propagali la literaria, called) la Habana uúm. 19Ö, a4 pesos 2 reales.—También la 8.a á2 pesos un loal.
En la misma la novela cubana “el Fatalista” un po o.
w&mwmát
De los juagados de paz en las Islas de Cuba y Puerto Hicoporel Exento. é limo. Sr. O. Eduardo Alonso y Colmenares,
L¡» nueva edición de esta iinpdrtautísiin i obra, dállase do venta en el Descacho de la i afrenta de la Gaceta y en la librería de _ Oharuin, Obispo, -J4 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
MiUTi üüihyáiüá.
i V I « O <¡i.
PELAYO GONZALEZ DE L03 RIO# PR O fesor de instrucción pñoiica y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos. Reciñe ordenes calle de Neptuuo nám. 107.
Acubado deiocuparsceíi Guauabacoa la
casa num. 4J cali j el j Vean#, lumtjUuc* <«, ia piazaoladí Sauoo LJomiiigo, prüüi# Ainoutd m pua¿o ulJ#i^n*do pata ai mie/u para« doro dei forro-barril de la t#iaob'4 o# do port .il, saia espaciosa., tres baeuos oaurLUi, ooaieiof cerrado, con sil veataaa y puerta al patio, cómoda cocina coa otro cuarto, cocuma al toa lo, calle de i'aio üiaiico, uuaiiA de io# btújsd* Caiau»vi, el po/sO de iua¿mdca aguí pjublo, muy etinz para los miles del estoma-« goj Htgm lo acreditaraa van %s ds lis personas quj li uau ua-oitado; muy seca por su postema y oaút u po ia brisa: se alquilaba precio mol.Cu ó iiujoulrauea el au a. til cali* de li Oorup.a, eutre C-ompost da y A^aacace: eu ia iumediata se eu-cuoatra ia Cave.
Se alquila por aüo ó por ta temporada la
hermosa q.iáuta t tufada oau José ae liolia Vout ítUtUa eutie la Vívoray Arroyo Apolo, y searrieudau ios torreaos aaexos que compieaubu una y me lia cabaileiias lio tierra. D irán raZoa cade uo ia obrapia uúm.
Sealq[tiilau cuatro c uasen el mejor y más
sauo puuto de Tueuies Grandes, haciendo ana es 4ama, propia para cualquier ciase de establecimieuto por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la ex»*, t/aciou o áeib i. Eu la dol núiHi l¿4informaran do los precio i y coudieioues. También se venden
IIOxIIEOPATIA.
El Dr. (ton Juan José Ue idevia, medico homeópata y inie u oro de la ¿Sociedad ilauuemaniana Matritense; que en su iar^a practica de este sistema na obtenido los mas felices os altados eu los que ha asistido de enajenación mental, que na comoatido poi medio de dicho tratamiento oirece encardarse de ios que io soliciten para esta emermeo&i, de ia que na hecno na estadio particular, jo mismo que eu las de los ñiños no solo por ia Alopatía en oí tras ¿urao do danos, que estuvo siendo medico de ia río al casa de oía sruidad de esta ciudad, sino tamoien como nomeopata desde ¡ue U-Ji li» j ir jí.v doctrina nace id anos.
Campanario i* . a. «ture ua/una y Ancha del Norte.
SG3 D¿MAAM0 OZ GAÍ3JU
Medicamento con privilegio S. ^*i., por u inspección de tí0 »adiós de las islas de Cuoa y ^nerco-ríico y por ia Academia Na cional do Medicina y Uirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Gas curas prodigiosas eiectnadas eu diez años que cnentade publicado es la mayor garantía que podemos ofrece! al publico, din grandes m pomposos anuncios de ios que se vale el charlata msmo, bascara preguntar a ios miles de e)e»npios vivos que circuía por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus /irtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de naoer tomado inútilmente ia Zarzaparriial de liristol, ia de i'owsend y ei ríoo de Gadecteur, no han podide ^ograr su curación sino con ei ríob de Gandul, y esta es ia causa di gran bo¿a que 11a adquirido no solo en la isla de Cuba sino qn de Tuerto-ríico, en Tanama, Chile, Gima, iücuadory demas repúblicas nispano-americanas y eu tíspana de donde ios pedidos son numerosos.
»Sirve para curar ei mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas ias enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de Iv mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei Utero, dei Hígado, etc. y de cuantas provengan do ia impureza do ia sangre por los malos nnmores adquiridos o iiereditarios.
Vendose en ia droguería Ca Central, Obrapia 33 y 35, eu la botica de aan José Afiliar, esquina a la de la Ga¡uparilia, botica / droguería de Ca ríe unión de Cátala y riarra, calió ue .Santa 1’ 0-v-»a - *4»» ».o lí».« ni,» iMiim-
LIMPIA LA SANES BE.
lúa, ui^iomua y aiuortizaoiuu.
Idem auUre el uso <lel papel sellado, iusiruueiou ael MeBguurdo. iueiu ae Hatadod Mayores de plazas.
Estatuios para el régimeu det Golegio de Abogados. Leyes soore desviuuulaciones civiles.
Regiameuto de Gároeles.
Idem de la Divisiou de baoieudas comuues.
Raudo de uioueruaeion y JBoiicía.
Regiauieuto para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Apéndice a ia instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad dei Estado.
Idem que deben observar ias Gorporaciones municipales para desempeñar ei servicio que hacíanlas suprimidas J untas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Gasas do Salud.
Idem para ei Guerpo de Serenos.
Idem para ei aprendizaje de artes y ofioios.
Idem puvisiouuL de contabilidad administrativa y del Tesoro,
dem que ha de observarse por el 3r. Visitador genera] Ordenanzas municipales.
«.dem rurales.
Ley de propiedad literaria.
guaces od»fe t.vs -uese* iiie laltu lc la casa
de su dueño el mulato Josa üemetrioUiJUeroi, c j u i de 12 años, alto, ca.ndlto eu caras i, le oueaa ajar., u> a u o trocido, por negro rizado, usa bigote chico y viste aseal^. Au j* sin licencia »repagando que es iiore p.ra traba a: por sa caeuta y tomara o oraai>» c» a> i» »i,,	»*.i i 111 I * -. i ■■ i»* \ > i ii» al-
quiler: se le ve cou frecuencia qu ios parase, o. dei forro-carru j vapores da ios maellos seí.-itaudj viajes, be gratificará ademas le la captura, al que lo con luzca á ia casa uúm. 172 calle de ia industria, o bien diere senas ,'eguras de la eu que pernocte dicho esclavo.	____________________________
de Junio debiendo hallarse en los almacenos del camino de hierro de ia tlaounu áutes dé lis ó le la tari»; y eu la inteligencia que las guias y euuocltUiontJj deberán eutreg ir -e los expresados dias(slu falta) eu casado dichos bros. San Pelayo, Torre y coinp.
2f No se admitirán bultos cuy peso escedá de 49 arrobas. 31 A la llegada del vapur á Batábauó, liobrá uu treu ex-traordiuario que conducirá inmediatamente á los Síes, pasegeros á la Habana.
4‘.1 Los oquipagei deberán entregarse eu Villanueva la Víspera de la salida del vapor do 5 á 7 de la tarde, y ol de salida de 5 a 5 y 49 de la mañana.
5? Queda vigeuce el notable rebajo de los lletas de carga oudncciou de caudales, partidas Je asiáticos &., que se amar queu eu to 1 is los baq is d > esta casa.
Se veinte un sitiiltátn calesero y cochero
servicial á la mano, c ni principios de cocinero, sano, siu tacha y humilde; pero se vende siu lugar 4 redbibitoria. Eu esta npreata impondrán.
Con umrapciou y ia sau¿ro viciad, so .11).lo ,m malestar en todo^elcuerpo que acaoara por granos ó dolores o alguna otra enfermedad grave, o que se estepudolente, aoatldo ó incapaz de nacer nada. No se puedo tonar salud mientras la sangre este impura. La Zaii/.ai-ahuilla de Ayer púrgala saugie, estimula iosorgauos vítalos asu vxgorosay uaturataeeiou, restaOleclendo la salud, y espulsaudo ol mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de li sangre, como:
Las erupciones, pístalas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las ujecciones del corazón.
Las afeccionaos al hígado.
üoure, ¡Hachazon del pesetee o,
Sí/ilts y mal venéreo.
'¡'umores, ílcerus y llagas.
Mala digestión.
Las eniermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlnyaecinucuto y debilidad general.
Ketenciunjiores blancas, esterilidad y debilidad de .js.ojosX ^Probad ia /jAIizapaiuiilla ue Aveu y vereis por sí mismo .a sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desór deiltíd.
j¿# tan umversalmente conocido que el Pectoral de Cu REZA Dtí AVER souiepuja todo otro remedio para la cura de /1/í gina, Constipación, los, Asma, Injlmnia, Resfriado, Alferecía, 6 Car rotulo, Ronquera, Uruaquitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el aliúto ae los éticos declarados, que os uutil.citar las evidencias de sds méritos. El mundo las couoco.

jé? ‘	JARABE
J PáSTíÍNAL QUm.
.»if. y"ááoP ááir'-ñk.tf-jkF~%.
Mo Mo tfiA'ÿ
tüh
m
PÜEPAKADO POB D. L. LE-BIVEBËND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo d.i ia sangre ticas au poder e.icatri ante incontestable, y calm . muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e» de uu»importancia inapreciable sobre to . on ia tisis puimonai, cuanj j viene acompañada do esta incómodo síntoma, que uu de|a dése, .uso á tos pacientes.
El jarabe pectoral cuban > al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cuoauo unido á las píldoras de Todo formo erradas, es una poderosísima medicación para curarla heinotises' .arres crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipieute y reiierai tejas ¡as «nl-rinedailB. del oecho.
Atención.—Se alquilan per temporada 6 por año, dos hermosa« y cómodas casa» eu Alarianau, propias para faini ias de gusto que deseen disfrutar á la ve:, de la mejor temperatura por ostarsituadas eu puntes ventilados y libres dol polvo- Eu dicho Pueblo calle le bau Francisco uum. 10, iuformarán de ellas y sus precios.
Por ausentarse -u (lucilo, se venite en ñlu-
rianae una cas > uu va le mampostea, y can. ría muy inmediato al paia tere d <1 fino-carril, t ene uu largo colgadizo con siete eo.unina», sala y co uedor muy gran i.», seis cu .rto, corridos, cecina, deipousapeochor.» y cuadra. b » dará en proporción Para tratar ds su ajusto aeúd.se en esta ciudad calle do Cien» negus uúm. 29 on los altos.
DR. POX3 Y CODINACH.
que ha regresado da Europa premia io por el Ateuso do Barcelona en e. concurso de 1867 como autor de la obia mejor y mas completa soure el vó ulto: se lia establecido eu la calle de la Habana uum. lf>9, entre bol / Muralla; recibe de 12 á 1, y de 7 a 8 por 1. noche.
iiiA iiüjishii.
POßiirO DE LA HADAN A
4¡ iitrailas de ti l ines.
. M
Día 21.—Do Nueva Yoik on 8 diaj fg, de hélice de S. « Gerona, su comandante ol cipitan do mv.o don Francisco N varro,
D) N. OrleansenG días fg. ing. Rosalie, cap, Grandison ton, 9J9 en lastre á Fusser y cp.
De B. Aires y Cuba eu 63 dias fg, esp. mulale'aao, cap Morag», ton, 285con t,sajo á A. berpayep.
De Vera.ru« y Sis ti en 4 lias vapor esp. Mirsella, cap. Nnñdz, ton. 37J cgq ct ‘eco# á Siin í S. y. cp Tasajeros 9.
De N. Oueaus eu3 días vap, mn. Korsingtou, cap. H»dge ton. 1903, coaefectosaL'W.ou y dermiuos, Pasajeros 15.
Do Santouias y oséalas en 12 días vap, esp, Moctezuma, cap, Murtedas, ton, 128 con efectos á bau Pelayo, Herrera y como Pasajeros 159.
Día. 25. Do C. Hueso gol. do los E. U. Oriental, su ce mandante Mr. Ellis.
De N. Orleaus en 5 días fg. mu:r. Egorra, cip. Herrett. ton. 641, en lastro a Fesser y cp.
De .éaltunoie y C. díu ¡.so en 51 días vap, amer, Libetty cap- B ún, ton, 1229, cou efectos á N. J. Gómez y cp,—Pasajeros 2.	,
De Cardiff y Mdanzas en43 días frug. dan. Freía, cap. Nielsen, ton. 831 con carbón a Fesser y cp.
De C. Hueso VIV. ani-r. Moctezuma, cap. Yitsileo. ton. 34. coa pescado áD.aiu y cp.
De Curistiaiisuud eu 77 dias bg. ñor, Talismán, ca», Oidin ton, 2d3, cou bacalao y ladril.os al capitán,
CONSIGNATARIOS.
Hsbaua, bros bail Polayo, Torre y cp. calle de la Amargu-ra uumero 16.-Cieufueg03, bres. bolozabal, Campo y cp. [Casii da ] Trinidad, Sr. D. balvadoi Zulueta.—Tunas de Haucti-bpiritn bres Ortiz. Revilla y comp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramon Roviosa,—Santa Cruz Sres. Goycoechoa y Marty.- Manzanillo, bres. Caragol, Ecay y cp.—Bayauio, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago die Cuba, Sres. Ros hermauos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga basta las tres de la tarde.
Tarifa.
i Cienfuegos por caballos de carga ó j seon 8 ® ú 8 pies cúbicos pagará.. $	0 50
I Triuidadidem Ídem idom ..... .... ”	0 60
¡ Trinidad ídem
De la Habanaá{ Las Tunas idem idem	ídem......	”	9	79
I	Santa Cruz idem idem	idem......	”	0	80
Manzanillo idem idem	idem......	”	0	99
I	Santiago de Cuba idem	Idem......	”	1	09
Habana 17 Je Euere ae 1858—El Administrador, San Pelayo Torre y Cornu
8aU<Iu de huiiues.
Para N. Yoik bg. amer. Peerlee,
BUQUES ALA CARGA.
Pai'tá itlaeno. — Saldra á la mayor brevedad posible la burnus . y ueloia fragata Salvadoreña “América” capitau Don Manuel J. Foireiroadmito p isajoros eu su esp icioso y vout -lado ontrepuonte y lo despachan eu la cade del EmpaJiado uum. 5.
Lombillo Montalvo y Comp.
/APOaa# 003TEROS
Vapor Es|»,iit„l Ciemucg.»»
Capitan D. C mstautlno lusua.
Viaje desde el surgid ro de Batabaué á Santiago de Cuba con escala eu Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las fPuuas de Sanetl-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
RÍLD0RA3 CATAR TICAS DE AYER.
Remedio vegetal para dolores de cabeza procedentes de desordenen el estómago, constipación, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIUESTION, almorranas, Accidentes, Pesadez, Falta de
apetito ¡fe.
De venia en todas las boticas principales.
Junio 5.—Saldrá de Batabauo después de la llegada del treu genual do pasajeros que sale do la Habana | estación ds ViilauuevaJ á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegara á Cienfuegos el mismo dia antes de inedia noche.
,,	6.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo dia.
.	6—Saldra de Trinidad y llegará a las Tunas el mismo
día.
,	6—Saldrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz el 7.
,	7.—Saldrá de Santa Cruz a la media hora de su lle-
gada, outraudo eu M uizanillo el mismo dia por la tarde.
,,	8,—Saldrá de Manzanillo á laa 10 de la mañaua y lle-
gará á Cuba a 1 amanecer del 9.
Retorno.
ISLA DE PINOS.
Vapor ‘‘Nuevo Cuba....
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor como lidad del público, desde el dia cinco de Marzo saldrá de Uatabanó para Santa Fe y Nusva Gerona todos los juóves después de la llegada del tren general del camino de hierro.
,.	12.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará
Manzanillo el 13.
i3.—Saldra de Manzanillo y llegará á Santa Cruz ol 14.
,,	14.—Saldra de Sta. Cruz y llegará á las Tuuas el mis-
mo día de noche, en cu, o punto permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta ia madrugada del dia siguiente.
„	15.—3aldra.de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	15.—Saldra de 1'nuidad á las 8¿ de la mañana y llega-
ra a Cienfuegos el mismo di i.
„	15.—Saldra do Cieufuegos a media noche y llegará á
Batabuuó el 10 de Junio do una a dos de la larde.
Advertencia.
Los pasajes y ^fletes se abonarán eu la calle de la Amargu ra uum, 16, casa de ios Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quejaran separados en la Habana, según se especificara en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho búlele, teudra derecho á la elecoion de localidad siempre que esta uu haya sido separada en la Habana.
Notas.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vui>or esimilo! iiápiile.
Capitan D. José Joaquín de Caballos.
Hallándoso próxima la Pascua da Pentecostés sj recuerda á los Sres. remiteutes dé cargas por Batabanó cou destino á Cienfuegos, Casilda de Trinidad y las Tumis de Sdicti-Spirilus que en el viaje snnaual de dicho buque correspondiente al miércoles 3 de Junio, solo reoibirá carga ei viernes'29 y sábado 30 del corriente.
Habana li de Mayo do 1853.—San Pelayo Torre y Comp.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO Dh, HA-tabanó á las l'unas de 8aajti-Spìrlt.us,Jc,m escala en Cien
fuegos y Casilda deTrlnidad, entroncando en este último pñer-to con el vapor “Isabel del Damujl.”
Està acredltado còmodo y hermoso buquaacAba de sufr una recorrida generai, y reformado de uu tolo se ofreee al publi-oo en su carrara bajo el sigillante:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todo3 los miércoles despaos le la llega da del tren general de pasajeros que sale de la ![abanaJ(estacion de Villauueva) a bu 5 y 45 minutos de la manan i, y ^llegará 6 Cienfuegos los mismos días antes de la media noche.
De Cienfuegos los juóvea por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Dimuji” saliendo este último los viernes á las 6 de la mañana con destino a las l'unas de Sancti-Spíntus.
RETORNO.
Saldrá de laa Tunas de Saucti-Spíritus ¡os viernes á las 12 do la mañana y llegará á Trinidad les mismos dia.s.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 19 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media noche, y llegaré á Batabanó los domingos do 1 á 2 de ia tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasaios y carga s» »Donarán Amargura 16, cas i de los áre». San Pelayo, Torro y comp.
Los cam .rotes y literas que taráu separados en ia Habana, según se especificará on los billetes de pasaje.
Tojo pasajero que se presóme abordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada eu la Habana.
NOTAS.
lí-La carga se despachara para liatabauó los viérnes sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes doijcamlno de hierro do la Habana, autos da las 5 do la tardo y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán outregarse los expresados días (sin falta) eu casa da los Sres. Sun Pel.yo, forre y (J?
27 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 19 arrobas.
37 A la legada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá iume ñata neme los seúureijpasajercs para la Habana.
4.‘ Los equipajes se entregarán en la estación de Villlu nueva los martes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles do 5 á 5 y 49 de la mañana.
57 Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos &.a &a.,quese embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, forra y comp., calle de a Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. >3olozabal,jCampo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador /óuiueta.—En las fuñas de Saucti-Spíritus, Sres. Ortiz Revi la y comp
Vapores ospaño'os llájiiiio y Cidilfliegos.
Desdo el dial? de Marzo próximo regirá en dichos baques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computara á uu ca »alio por cada tres realas de ios que pague a dicuo ferro-carril. Lid> .os puncos intermedios que no esté oxpe »¡fieala en la graiu.ciou por bultos qne se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos-	_________
de A juiJilta y deg .rá á Mayagúez el íg do May .gú«z / -legara a Stut. Domingo si -li -le Santo Domingo y ilegará á Cuba bi'z». de Cuba y llegara á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara ol 24. de Gibara y llegará á Nuavitas el 25. de Nuovitas y llagará á la Habana ell27 ,i„ i rugada.	w a«-
La carg« se recibe desde el dia^29.
13-19.— 29.-22 — 23.— 21.— 2'».-
CONSIGNYf ARIOS.
J Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevita, s. Manuel .Marpuuz y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodrigué y **'
Baracoa,, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarrido Sauto Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagúez, u. p,'7
U..1.1:-,., —	~	4 r-,-i,.,] il lu. ftp««. Armili .fiili-i v	r» * “
	1 * .	t. « * *	<> ■« g
	3 »S 5 <5		ä a '*=•1
	E	<3 ¿	
	-y		S-2
	«	8 g a -S n u	■5 »3 Cl
Batabano á Cienfuegos	í 49	0Ö	è P§
” á Trinidaa 				59	i-.	à pS
” bias I úuas ................	79	o	à P =
” á Sta. Cruz....	........	79	OQ a	ï PS
” á Manzanillo			75	a	i P¿
” á S. de 'Juba		 ....			1 09	<-o	i p 8
	39		i p8
	59	'«J	i P§
	59		ä PS
” á Manzanillo.......... ......	69		i Pf
" á S. de Cuoa			79		i P§
Trinidad á las Tunas				39		ií p!
” á Sta. Cruz......			41		i p3
’’ á Manzanillo....:.,..			50		í p§
” á S. de (Juba			ü)		4 vS
Las Tunas á Sta, Cruz.......			39		i PB
, á Manzanillo..........			49		¡ p|
á S. de Cuba...... 			69		à p§
Sta. Cruz á Manzanillo					39		i
” á S. de Cuba...,,..... .....	49		i Pg,
Manzanillo á S. de Cuba..				40	1	i Pi
Kaldins y comp.—Aguadillo, Sres, Aiuoli Julia y cp«.pu' cena Iriarte v comp.—San fhomas, Lamb y
Rico, Caracen»_____	J
Se despacha per los 3re». San Pelayo y Herrera, calle ile l Oficios, nñm. 58.
Vapur Pelayo.
Capitan, Llovet.
VUJE A COLON, (ASPINWAL).
E»te vapor acabada resarar las grande» avariis que mf[B . el puerto de San i'h unas, y á lá vez se han restaúralo coinau
eu el puerto ue 9au i n unas, y a ia vez se uau loaiaurauj comp|9. t.meutesus cámaras cou camarotes cúrralos p ir el estilo f, “Pájaro del Ocoeauo,” capaoos de llenar el gusto mas esquis|to(. míe exigente, ademas tiouo otras muchas rnyoras para alojar. toda clase do pasaje.
17 La carga se despachará para Batabánó los diaa 2 y 3
Observación.
Quedan vigentes todas las uotas de U tarifa publicada anteriormente. Habaua 18 de Febrero de 1863, San Pelayo, T'rre y Comp.
VAPORES DS TRAVESÍA.
E »IP si ES A D E VAPORES bSPASOESS CORREOS OB LAS A,V VILLAR V ¡SENí* -CEI Ci»)
V>ti»(»r Fújaro dei Oceano.
Capitan. Ochoa.
VIA.) E A SAN THOMAS PGR EL SU-t DE oANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldra de ia Habana a las 5 de la tarde y lijguá á Nui vitas e. 4.
5.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.	—	,,	dé Gibara y llagara á Baracoa ei 6.
8- —	,,	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
19.—	„	de	Cuba y llegara ú Santo Do uiugo el 10
11.	—	„	Je Sauto Domingo y llegara a Mayagúez ei	11
11„ do Mayagúez y Ilegal á a AguadiUa ei 11.
12.	—	„	de AguadiUa y llegará á Puerto-Rico el 12
l¿.—	„	de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 13
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thóinas y llegará Puerto-Rico e¡ 17
17.	— „ de Puerto-Rico y llugra á Aguadil» el!8
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8. —Sale de la llaoaua á las 12 del día y llega j íj„ tas el 10.
10.— „ de Nuevitas y llegará á Gibar» e! 11.
11— „ lo Gioai» y llegará a Cuba ai 13 13.— ,, ie de Cuba y llegará á Kingston ol 14.
15.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 13, ln.— „ de Sauta Marta y llegará á Cartagena el 19. 20.—	„ de Cartagena/llegará á Colon el 21,
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de llegar,el tren da Píu»h. , llegará á Kingston el 27.
28.	— „ de Kingston y llegará á Cuba el 29
29.	— „ do Cuba y llegara a Gibara al 2 ) l.\— „ de Gibara y llegará á Nuevitas e. 30.
•2— „ de .Nuevitas y llegará á la Habana, el 4»|SItSl necei.
vaxz w	------- -------------1'*»». «11116!
i Marta, Sre». Veiigoecnea, Lafauriey co-aj-Macia hijo.—Colon, Sr. D._,Manuel de Aich, I se despacha por losSres. San Pelayoj y (Herten
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Manuel Marque» y cp:—Glb.ra, Lougori» y cp.—Santiago de Cuba, Roí Herrn mos.-Kingston, ¡Srés. Nua,, Brothers,—Sauta Marta, Srei. Veugoecnea, Lafauriey cduj.. Cartagena Sre En la Habana se Oficios 58.
Notasi
>’e admite carga lis dos 0y7 para'a IsU y los P'.örij, del Pacífico hasta Valparaiso, dospaclundose conocí nientoi esti para los oxpresados puntos.
Los vapores de la Empresa lucen escala e. Santi»» de Cuba dos voces al mes, desde cuyo puuto se dirigen á Tuer.; Plata, Santo Domingo, Mayagúez Aguadillo, Puere üi«, ¡ Sai. bomas:
_j|La salida de la Habaua es postorior á ia ligada d„|„ por-correo español trasar'áutico y á la del paquete dala Mil, Real inglesa procodente de SanThomas y Colon, que arriban sobre el 2 : de cu la m m.
La llegada á la Habana es antic'pada la salida pan Cádiz, del Vapor oorreo trasatlántico que parte el 39.
Eu la Habana hay establecidas varias E apresas de vapo:(, que ¡despachan sus buques semaualmonte ú New-York y otr.j, ¡ New-Orieans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene I« municacion entro Sisal, Voraeruz y la Habana saliendo de me ultimo puerto fijamente los días 8 y 22 Jo cala mes.—A lean, están en la misma carrora vapores ingleses, franceses y canos.
Las co npañias de P. pietei de vap ir iugleies y trtucen salen de la Habaua para Europa dos veces al mes, pasable p.< San Tilomas.
VATOli BAltCELOW.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL .N >RTE UK SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. — itllrá 41 la Habaua á lai 12 t legara i N i »vita i «I j¡ 29.—	,,	di Nuevitas y llegara a Gibara e¡ 21.
21.—	„	da Gibara y llegará á Baracoa el 21.
2 .—	„	do Baracoa y llegar s a Uuautauaine el 22.
23.—	,,	de Cuba y llegará é Puerto-Plata e¡ 25
‘23.—	„	do Puerto-Placa y llegará á Mayagúez e> 28.
26. —	, “	de May agilez y llegara á AguadiUa ei 26.
26.	—	,,	de AguadiUa y llegará á Puerto-Rico e. 27.
27.	—	„	de Puerco-Pica y llegar > á San The.ñas ei 23.
RETORNO.
2 — (al Ir » de San ruernas y llegará i Puert » Rico« 3. 3.— „ de Puerto-Rico y llegara á Aguililla el 4 4 — „	Je AguadiUa y llegará i Ma/agiaz el 4.
5. - „	de Mayagúez y llegar i a Pderte-Pla'a s. 6
L —	„	do	Puerta Plata y II »gar.í á Cao	. el	7.
r-.-	„	de	Cab a y llegara a Guantauame el	3.
8.	— „ do Guantáuam ) y llegara á Baracoa el 9.
9.	—	„	le Baracoa y lleg ar. a Gibara ei	l ).
Id. —	„	J»	Gibara y llega á Ndevttai ei	II.
] l. — .. de Nuevitas y llegará á U Haba .. ol 13 Je m.i1 La carga se recibe desde el 15.
Consignatarios.
Puerto-Pnu»’ipe D. Antonio G rcia Martínez.- Nuevitas, Sw M»uue, Marqez v C7—Gioara, Sres. Silva lío Iriguez y cp.-í.-racoa, Sres. R. A'ayo y comp. -Cuba, are». D. Juan Tarridi Puerto Plata, Giueora humanos.— Mayagúez, Síes. P. J. Rm ros y cp. — AguadiUa, Sres, Amull, Jül... y C.‘— Puerto-Rico, Sf¡ Caroceua Iriarte y C7— hu fuo.ua»'Sres. Lam» y
Sedespacna por los Sres. Sa». Pela yo. Pardo y Horren Oficios 53
soaieoA-DE# A.(sra^ivt4.4
Coiupailiadcl Ferro-carril<Ic Matanzas»
La Juata Directiva de es:a C »mpaúia h a a-orlsdo liatribai: ás.ts-accio .istas la» utilidades que resu taron eu e< añosccii, 13 »7, Vencido ei 21 de Ootuoce del misino, ascendente. a5jg e i p apel sobre capital pa ivo e i.u>lmeute un 5 p§ on efed'i á oueut. de las del piesoute da 13.i3, lo que pongo e» couer-mionto de los iutere»ados, para que desde el dialó ti si próiim Junio se slrvau acu Jir á esta oficina do mi cargo (p.radsrn* G rcia) para reoo,er las accionsi qne les Cirrespjud.u y losié bra.uientos contra la Peonaría de esta Empresa.
Matanzas y Mayo 11 de 1353.— .1 Coma le y JuJÍ ü* tierrez Cotarelo.
Compañía dei ferro-carril del Oeste.
Junta general.
El Eterno. Sr. Director de Administración se ha sei señalar el 26 del curtiente á las doce del dia par. la uelebnó-déla Junta general or linaria, que teudrá efecto en la cali» ■' Mercaderes nún.2 debiendo ocuparse en ella los .-enores accw»;i tas de la renuncia bocha por el señor Presidente y algunos ¡>B' vocales de la elección de los que deben sustituirles, así cu» también del examen del bilauce y la memoria que se.u» prescrito en el Reglamento bau de presentarse en este auto.
Habaua 11 de Mayo de 1863.—El Secretario, José Km1' de Belancourt.
Compañía Territorial Cubana oí * Liquidación.
Conforme co i lo acordado en ¡unta general celebr-ñr el-del corriente, se avisa á los señores accionistas de la ebihpo11 para que desde esto dia de diez á doce de la mañana ocuri»*1 escr,torio de la misma, casa número 52 calle do San Ijí»
á percibir el importe del primero y segundo plazo cou sus V	■	'	’ Abril último, v
tereses corridos hasta 1de Ma zo y 1 ? de__________	^
candentes á veinte y doi pesss cincuenta centavos pof mas lo i indicados intereses, con deducción de dos peso» 1>W"‘ ciou convenidos en dicha junta, llevando a! efecto ¡os títulos ^ las acciones con la nota correspondiente, conforme se ha o¡ cutado en los repartos anteriores.
Habana 26 de Moyo de 1863,—La Comisión, Felipt t bonell, Julián del Casal.
.i —
DIVERSIONES
ALBISU.
{3F*TEATRO DE VARIEDADES.^!
Compañía de zarzuela.
Beneficio de la primera tip'e de la compañía do zo®
Beneücio Ue la primera tip’e uu ia compañía ue D p Elois» B trrejoo,paia ol martes 26do Mayo de 1863. G) función do la temporada.	. ...
Sa pondrá en escena la bonita zarzuela eu un acto, i“1 D. Ventura de la Vega y música do D. Agustín G»rianl titulada:
El Estreno de un artista.
A contluuicion se pondrá en escena la divortldísiin» z*^( la en dos netos, ietrajde Ü. Luis Olona y música del »G9 maestro Oadrid, titulada:
El Postillon de la Kioju.
jy Empezará á las 8 en punto.
ImpreiUa Re» OobUrno fsf *• i®
i