GACETIN REUGIOSO.
Mifircolaa,—Santos Vicente y Anastasio mártires.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas soleamos—En Josas Maria la del Sacramento de 7 á 8 En la Catedral, á las di- En el Espíritu Santo, San Felipe, Sau-t* Clara, Sau Isidro, Santo Crist >, Monserrate, Guadalupe, Car-raftuao, Corro, y parroquia de Guanabacoa, todas á S. D. M. do rouovacion de 7 á 8. En el Potosí al Soñor del mismo titulo de 7á á 8.
Te-Deum.—En Ja Catedral por dias del Srmo. 8r. Principe de Asturias.
Corte da Maria.—Dia83 de Enero.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de la Soledad en San Juan do Oio3 privilegiada. Eu Uuauabaooa á Ntra. Sra. de lo* Dolores en el Potosí.
HA BAÑA 21 DE ENEKO.
VACUNA.
Ju§ve¿.— D.» 8 fcá£) en el Santo Angel.
Idem.—Da 11 á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 a i ¿ eu Josuh Alaria.
Miércoles. En el Santuario de Ungía.
Sábai). — Eu la Casa Consistorial de Ídem.
Do mago.—Do Ll a L¿ en la Sala Capitular. iUd.n. — Do S á .) eu Jes is d il Monte.
Idem. — lie S ú J en en i t S i.iddceacia,
Lúues. —De S á d en San Nicolás.
Idem—De 11 á íí en Bdleu.
Martes.—Je S a d en el Espíritu Santo.
I lo.n.—De 11 á 1 ¿ en el .vi i narra:o.
Miércoles. —Dj Ll á 12 en di Cerro.
Item.—Do ll ¿v 1 í en C arruga ao, iglesia del Pilar. e'acuituuouit di semana. —Primar d.strito.—D* Miguel Pona ObrapíiiH — D. Mtuati) Comis, Amargura 51.
.titirita. —Juan Cisuiros« Habana 160.—Do Polio Torres, Jesús María 52.
Tercer distrito.—No iialiieudo el numero sulicieute de facultativos cou qiueii allomar, prestará servicio el primer*» que se presente.
C tarto distrito.— No habiendo número Sulicieute de profe sores, para formar el turno «emuid, presuri s i servicio el primero que se presente.
Casa general de Dementes.— Diputado para el presente mes. El Sr. Vocal Lio. D. Aut mío Eaciulier y Morales,
fieal Casa te tie.neficeu Mit. y .Vf iteruiU i;l. —Sr. diputado I). Ignacio de San lo val y Lata.
lieal Casa de «W iternid 11. —Diputadas de m»s.—La* señora? Marquesado Villulba y D. d Juana Adán de la Vallina
Asilo de San José. — l'allar¿o * n’ai >io art»j y oficios.—El Sr.jvo.tal, D. Nicolás López le la Torre.
Hospitales de San b'clipc y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector de mes. -El Sno lelegado principal de Medicina vocaí de la JuuU Vi micinal I • ) ir* I ti IJ U in»o L-	• !»
Reglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de los estaéleciinieucjs de sega iia E iseüaaza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Cirujía. __________________________
x
AVISO.
Suplica nos á loe Sres. Agentes de este periódico é i aspre ita del (Gobierno, 411c en todo el presente mes rindan 11 cuenta da la agsacta iju i tieneu eu responsabilidad, á du de que obre bu esta Direcciou para el dia último á mas tardar.
Habana Id de Enero de 1868.
LIBROS E IMPRESOS.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado con varias noticias curiosas y útiles; se venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, eu el establecimiento de B. May y Comp. ca lie de la Obrapía 11 cutre Mercaderes y San Iguacio.
AGUINALDO
Oran surtidi» «le almanaques «le lujo para el ailo «le 1SOÍ.
Propios para aguiual ios, so venden a precios sumamente
11* »Jicis su ei es . loleoi nisiu > i > B .tí 1/ y 00 np- Oorap,« uu.n XI entro Mercaderes y lian Ignacio.
Obras «leí agrimensor «Ion usudcvull.
Mariano Caries
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido eu tres hojas »opograñeas y una historia. Contiene los Ierro-carriles de Villas nueva 6 tronco principal del Oeste, de Aanauao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de ia capital, el de Ueglay Casa lílauca. Ha segunda contieno los partidos de, Calvario, y Arroyo Naranjo; on ia tercera los de Puentes Grande» y Quemados de Mariauao También iiay hoja primera iluminada cou la subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano de a villa do Ouanabacoa; ídem de su jurisdicción.
Idem de la campaña de las Posas; este consta de tres hojas, una topográfica quo comprende todo el territorio en que tuvierou ugar tos uechos de armas, eu cuya orla decóra la carta autógra ia deS. M, la Reina D9 Isabel II [Q. O G-] á ia isla de Cuba; dos pintorescas qua coutioueii: uua el pueblo de las Posas y des embaroo de Don Narciso Copea al ir ente de loa invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco del general Con Manuel Eua al trente de las tropas españolas.
Be hallan de venta eu el ostaalecunieuto do los señores Cha laiu y Fernandas, calle del Obispo y un casa dol autor calle dala Picota uu.n ló. Eu Guanabacoa callo del Ca upo Santo num
PAEÍE EGOiVÚIíCá.
AVISOS.
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colinenares, tiene bierto su estudio de Abogado eu la calle de S. Iguacio aúin. 16 plaza de la Catedral.
III Ldo. D. iusé Gabriel Pagé, lia abierto
sil estudio de aboga lo eu la calió de Paula num. 2-
Se vende una casa calle «leí Hayo afta». 43
autre Estrella y Mu,o|a eu la botica de Is esquina á Maloja daran razón.
El «lue suscribe hace presente que no tiene
dependentes y qne con él solo deben entenderse para todos los contratos.—José de Bristola.
LIM?iA_LA SANfiRE.
Con corrupción y la sangre viciad« se tiene un malestar ,en todo el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, o que se esté Judoleute, abatido o incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura. La ZAlt/.\i>Aitui[,l,á de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y uatural acciou, restableciendo la salud, y-espulsaudo el mal. Por esto cura rápidameute ia multitud de enfermedades causadas por ia impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
tíottré, hinchazón del pescar, o.
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las eulermedades de. las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Eiljiuquecimiento y debilidad general.
Retención, jlores blancas, e.sterili.lai y debilidad de los\ojos\
Probad la ZAK/.APAURihl.A lfn! Aven y veréis por 31 mismo ia sorprendente actividad cju que limpia la saugre y o i.a desór-deaes.
Es tan universal mente conocido que el PnoroRAi. de Ce-reza ue AVER sobrepuja todo otro remedio para la cur i de An gina, Constipación, Tos, Asma, Injlaeuia, Resfriado, Alferecía, ó Garrolillo, Ronquera, Bronquitis, Uongue,“ Esu que auih,” Tisis en su principio, y para el alibio de lo» éticos declarados, que es uútil/htar ras evidencias de sus montos. El nuudo ras conoce.
píll) jttAá Catar ticas de ayer.
Remedio vegetal par» dolores de cabeza procedentes de iesórdeu eu el estomago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del oienlre, ICPERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos VIALA DtOESTlON, AL.VIORR.' ñas, Accidentes, Pesadez, Ealta de apetito .Ve-
Be venta en todas tas boticas principales.
pudieudo los suijcritoros qua deseoi» adquirir los dos primeros volúmenes contení Ib, mi lili solo tomo Indicarlo al agente de esta localidad que le aeran ser valen oportuna 11 sute, previo el pago anticipado de su importe, que es el de 17 pesos, elegantemente empastado.
Precios de suscricion,
Por un año adelautaio $15. Por un semestre f 1. Por un trimestre $1 25:
A eso . mismo precios se servirán por correo, franco de porte la,suscricioues del interior, siempre que el pedid* veuga acompañado de su i n;i i ti> eu sellos o letrus sobre la Habaua.
Beau.i. > ..carnes yse veudeu números sueltos á4U centavos uno cu ios lugares siguieutos:
Centro general.—Propagauda Enerarla, calle do la Habaua uúm. 100, entre bis del Ouispo y Oorapla.
Sucursales— Librerías dalos Ble«. M. Lapes y cornp., (antigua de G.i»nam) — ¡j. S. Bpeucor.—J. Abluido.—Ei Iris,—Aulrea Pego.—Cruz Verde.—L1 Principal y ios establecimientos de L). M. Frailas, Mercaderes osqnmaá la del Ouiipo. —Cueva de Be-llamar, calle ile Ban Rafael num, lo. — El telescopio, Opispo.— Mi Destino, O-Reilly.—El Espejo, platería, Muralla.
Hace, «are tres Rieses que («alinde lu cusa
de su dueuo el mulato Josb DemetrioCisueros, como de 1 i anos, alto, envuelto eu carnes, de bueua hgura, no mal parecido, por uegro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Aúna sin liceucia propagando que es liure para traba a: por su cueuta y tomaia ¡o oru lili c 1 u 1 11 11. i u«sisa lid* cscu >c i eu c «rruajes de alquiler: se le ve cou frecuencia en loa paraderos del ferro-earril; vapores de los muelles solcitaudo viajes. Be gratideará ademas de la captura, al que lo col. \uzca á la casa uum. 17d calle de a industria, o bien diere senas cegaras de la en que pernocte dicto sclavo,
D. Fi’itir«*sco Juan «le Prinl» |»urticipalik
sus amigos y al ^ «ático un general que se Italia establecido eu la agencia fuuettuu ña de de la Amargara uñm. lili, entre Cuba y Aguiar ireute a la puerta de la l'erc ira Orden de Ban Agustiu Está provisto de cuantos aparatos se leseen para poder serví con toda decencia y lujo bajo un sísto.u« bastante económico.
Bi se pruUsentare ocasión de ocuparle o recomendarlo, tanto en este ramo cuanto en el de Adiaiuistraeioues. se servirá con prontitud y equidad.
LOTERIA DE MADRID.
Todos cu «utos se uau dirigido al Administrador que suscribe pidieudole billetes de navida d uau sido puntualmente servidos eu los dos últimos correo i y si los avisa para .,u go .te ruó.
Los que quieran ouoargaral mismo billetes del gran sorteo de Marzo y animo ds Muyo qne serán de $ij pueden verificarlo en ia torma establecida y lo mismo de los sortees ordinarios.
Ta aoieu se euosrg i de ta cobranza de premios en Madrid, con el f pj deco misión.
Madrid Id de iduiembrs de lrlo7. — Salarairu García de la Pacute.— Buor.a del Bol uu.n. 1/ y 12.
EL MORO MUZA
periódico -,.«. Itici», iitciMi'ii» y b’iilo pur J. di. Valergli*.
artistici», ctiri-
De los juzgados de paz en, las Islas de Cuba y Puerto Pico por el Ejccmo. é limo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares,
Li nueva edición de esta importantísim i obra, hállase de venta en el Despacho déla imprenta de ia Daceta y en la librería de Charlaiu, Obispo, 3-t al precio de t pesos '2 reales cada ejemplar.
«.natruoeiou para la Administración de los fondos de propios y arbitrios,
Sínodo Diocesano.
iCdui vlaere«,» so jrc al regí,na 1 le la Minaría.
Instrucción sobra el nudo de formar tos ex.pedientes de expropiación.
Ley de íerro»oarriles.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial de O tontas.
Reglamento del Monte de Piedad.
Keui orden soora docu llantos da giro.
Autos acordados parla Real Audiencia.
Real cédula da ÜJ de Enero da 1BÓ5.
Aranoel de costas procesales.
Estatutos para ei regí uj.t del Colegio de Abogados. Leyes sobra des vinculaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando‘de Cobernaeiou y iJolicía.
' jrdenauzas municipales.
«dem rurales.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Iden para el gobierno de losliospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sauidal militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Moute pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insaluores y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Idem de. colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Idem que deben observar las Corporaciones municipales p ir 1 des empeñar él servicio que hacían laf suprimí tas J untas jurisdiccionales y departamentales de Tomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo de Sereuos.
Instrucción reglarn sutarla de las formalidades para la llegada, circulación y salida <is gente dj la isla. Reglamento para la introduocionde trabajadores chinos. Real decreto net nuevo Pian de Estultos.
Disposiciones del Exorno. Sr. Capitán Gteneral referente al Plan de Estudios,
Reglamento de la Universidad.
Idem para la provisión de Cátedras de la Universidad.
V con exunleutos caricaturas hachas por el Bay aceto.
Este periódico se publica loid* niagji. Brcciis dj la suscri-ciou: uu peso al in is cu ia Habaua dü ruaios fuertes por trimestres adelantados eu el interior naneo do po te.
La Redacciou y Adiniuiatraciou, Bau Iguaci > 101.
IIO.IHB)l>ATU.
El Hr. non Juan Jose de Hevia, medico homeópata y mie u oro de la Bociedad Hauuemauiaua Matritense; que eu su larga práctica de este sistema na outemdo los mas tehees esalta ios eu ios que 11a asistido de euajeua uoa mental, que ua combatido por medio de dicuo tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta oufermudad, de la que na hecno un estudio particular, 10 mismo que eu las de los utnos no solo por la Alopatía eu el tras curso de 6 auos, que estuvo sienao insdteo de ia Real casa de Ma-srui Ua J de esta ciudad, smo tammen como homeópata desdo qne 1 ec idio por esta doctrina hace IB auos.
Oaniii v i iriu n ., o aui.r- «agüita v Ancha del Norte
Calzati.» ilcSan LAcur« miai. 6!)sehaex-
traviado uua perrita tina lanada con un í mancuas carmelitas eu tas orejas,el hocico colorado. El que la eutregue ó de razón cierta se gratiticará; pues es uuiecuerdo.
^Se alquila par artos la hermosa, vciiliiuila
f cornuda casa calle de Estevez, num. tíS, se «empuñe de extenso
«aguan capáz pura cuatro carruajes, grande y ancua sala, cinco
cuartos salones seguidos, espasiosa salota pura comer cou tres veutauas quedau al campe, dos de ellas cou balcones, dos graudes ardiiies con multitud de plantas y rosales de todas clases: dos tuertas cercadas iutenormeute un el segundo patio conteniendo mas de dos solares; cecina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuerpo pnneipal: grandes y ventilad os solanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean; la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: esta casa es aproposito para uua persona que tonga mucha familia y qulerv gozar á la mayor cercanía do la ciudad de buena y fresen temperatura, y tainoieu para el establecimiento do un colegio, ó cualquiera otra clase de oticiua ó establecimiento comercial. He mas pormenores luípuudrau en la misma.
Se ve.» le 11 1 .1» »1 »t » c iteitfi'j y c.iclicru
servicial a ia mano, c n principios dj oociuero, sano, sin tacha y humilde; pero se veu le sin lugar a redhionona. Eu esta apronta, impondrán.
iñilíd íláiiilHíik
par.« ro de la habana
Kntriidii« «le buque».
Dia 211
De Veracruz en 4 dias vapor esp, Marsella 378 en lastre á Stm 1 y cp.—Pasg. 11.
He Cardiff en 52 dias, berg. amor. Maurice, cap 280 cou carbón á Samr y cp.
Ha N.-Sfork en 4J dias, vap. ainer. Columbia, cap. Van on. 1407 cou efectos á Drain.—Pasg. 30.
cap, Nuñez, fon. Carisen ton Sioe
.«fialidi» «te buigueti.
Para Matanas berg. ing. Eigin.
BUQUES ALA O ARO-A.
Parí» Barcelona.—Saldrá á la mayor brevedal posible el bergantín español “Augusto” capitau Botet, Admite na rest 1 de carga á líete y pasageros. Impondrán, Cuba 88, sus consignatarios.
__________________________J. Demestre y comp-
VAPORES COSTEROS
OOlflÚt idfliilUL OJiUH <1 tí ti i V tí
4JiClil.il POJt VAPOR.
Vapor ri«j».» »»i Ci í utfibiíiís.
C «p¡t«u, H. C insta itlu» luía».
de Cuba con es-Taitas de
Vi»i»«»r c*i»artot Kiipúlo.
Capitán Ü. JjieJjaquiu de Caballos.
VIAJES SEMANALES DEBHE EL SURU1UERO UJá BA-
taoauó á las fuutr de 8aucti- Spintm cou escala eu Cieu fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en este último puerto con el vapor "Isabel del Hamuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufri-I juna recorrida general, y reformado de uu todo se ofrece al público eu sñ carrera najo el siguiente:
ITINERARIO HE IDA.
Saldrá de Batabauo todos les imercotos dospues de la llegada del tren general de pasajeros que sale de La Habana (estación de Villauuevaj a las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cieuíuegos los misinos dias antes de la media noche.
He Cieufuegos loa jueves por la manaiia, y negará á Trinidad los mismos dias per la tarde; en cuyo puuio trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Hamuji” saliendo este último ios viernes á las 6 do la mauaua cou destino á latí l'uuas de Baucti-Bpiritus".
RETORNO.
Baldrá de las Tunas de Baucti-Bpíritus los viernes á las 12 de la mañana y llegara á Trinidad les mismos dias.
Baldra de Trinidad los saoadbs á las 10 de La mañana y llegará a Cientuegos los mismos dias por ia tarde.
He Cieufuegos los sábados a media aeche, y llegará á Bata-bañó los domingos de 1 á 2 de >a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasa;es y carga so abouarau eu la Alministraciou de la Empresa, calle de la Amargura núin. casa de los Bros. San Pelayo, Torre y comp.
Los caía .rotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so prusente aooruo con billete de la Administración, tendrá derecho á elección do localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana,
NOTAS.
tí i.a carga se despachará para Batabauá los viérnes, sábados / lñues hábiles, debiendo hallarse en los almaccues doi camino de hierro de la Habana, autos de las 5 de la tarde y en la’inteligeu-cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Bros. Ban Pelayo, Torre y C* 21 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3'J A ia llegada det vapor á Batabauó habrá uu tren extraordinario que conducirá mmo.Tatamente los señores pasajeros para la Habana.
4.‘ Los equipajes se entregarán eu la estación de ViilU-nueva los martes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5? Ijheda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos <fca &a.,quese embarquen en los vapores de esta Empresa por la coste del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habaua, Sres. San Pelayo, Torre y como., callo de la Amargura uum. ló.—Eu Cieufuegos, Bros. Bolozabal.jCampo y comp,—Cas.ida y Trinidad, Br. U. Salvador Eulueta.—Eu las I.’hui.¡ de Baucti-Bpíritus, Sres. Sauti, Malrigai y comp.
JARABE	^
J P£CT0HAL CUBANO.
ftgo Nao É
PREPARADO POR U. L. LE-iilVERENü, SEGUN LA EORJÍULA UEL DOCTOR OANUUL
Esto jarabe Uepurat vo de 1a sangre tiene nn poder cicatrizante incontestable, y calma mny pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad tune uoa importancia inapreciable sobre to i eu ia tisis pulmonar, cuanto viene acompauada de esta inoómo-lo síntoma, qo.e uu aoja descanso a los pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano al quitaría ia tos les devuelve la calma procurándoles el descauso necesario para alimentarse.
Et jarabe pectoral cubauo unido a las pildoras de /edoformo erradas, es uua poderosísima moarcxcron para curarla hemotises* narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y iariugea incipiente y general tod«s las eulermedadu i uel tiecno.
Tarif*.
Viaje desde el surgid ro de Bitabanó á Santiago de Ci cala en Cieufuegos y Casilda de “Trinidat” las Sauti-Spiritus, Santa Cruz y Manzanillo
ITINERARIO,
IDA.
Enero 31.—Saldrá de B itabauo despaos de la llegada del tren geu.ral de pasajeros que sale de la Habaua [estaciou de Viilauueva] á las 5 horas y 45 miuu-' tos de la mañana y llegará á Cieufuegos el mis ino día autos de media noche.
Febrero 19—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad ei mis 11 > día.
19—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tanas el mismo dia.
„	19—S tldrá de lai Tan «s y llegará á Santa Cruz el 2,
„	2.—Stldráde Sauta Cruz á la inedia hora de su llea
gada, entrando en M itiz indio ol mismo dia por la tarde.
If	3.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y llegará á Cuba al amanecer del 4.	4
Retorno.
„	7.—Saldrá de Cuba a Jas 5 de la tarde y llegará é
Mautanillo el 8,
„	8.—Saldrá de M tuzauilio y llegará á Sauta Cruz el 9-
9.—Saldrá de Sauta Cruz y llegará á las Tunasel mis-media de noche, eu cu/o punto permanecerán abordo lesSres. pasajeros, insta la madrugada del dia siguieute.
„	10.—Saldrá de las Tunas después de la llegada dol pri-
mer treu de paiajeros y llegará á Trinidad el mismo dia.
„	10.—S ildrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos ei mis-
mo di«.
„	10.—Saldrá de Cienfuegoi á media noche y llegará á
Batabauó el 1L de Febrero de uua á d is de la larde.
Advertencia.
Los pasajos y .fletes se abonarán en la Administración Ge neral de la Empresa, calle de la Amargura uúm, 16, casa de los Sres. Saa Pelayo, Torre y comp. L*s camarotes y literas quedarán separados eu la Habaua, según se espocilicará eu los billetes de pasaje. Todo pasagero que se presentare abordo con dicho billete, tendrá derecho á ia eleceiun de localidad siempre que ésta no haya sido soparada eu la Administración.
Notas.
19 La carga se despachará para Batabánó los días 23 y 29 de Enero debiendo hallarse eu los almacenes det camino de hierro de la Habaua ántes de las 5 de la tarde; y eu la inteligencia que tas guias y couecim cutos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de dichos Sres. San Pelayo, Torre y comp.
2? No se admitirán bultos cuy peso esceda de 40 arrobas.
3f A la llegada del vapor á Batabauó, hobrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasegeros á la Habaua.
4? Los equipoges deberáu entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
59 Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos & ., que se embarquen eu tod.s los buqes de esta Empresa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, I'orre y cp. calle de la Amargura número Iti.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda! Trinidad, Sr. H. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spírit 13 Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. U. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoeouei y Mirty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, .Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Aviso importante.
Conviniendo anticipar la salida do dicho buque desde el nuerto de la Habaua. .se pone en conocimiento de los Sres, cargadores que las cargas para Sauta Cruz, Matizan lio y Santiago de Cuba se recibirán el viérnes 24 y las de Cieufuegos, Casilda de Trinidad y las Tunas do.Saucti-Spíritus el sábado 25 del corriente.
Observación.
El dia de salida de la Habau« solo recibirá carga hasta las tres
de la UCJe‘	Tarifa.
I Oieufueggos por caballos de carga 6 | seon 8 @ ú 8 pióscúbicos pagará..
¡ Triufdad ídem ídem ídem_____ ....
n. U Habanaá< Las Tunas ide a idein Ídem.........
| Santa Cruz Ídem idem idem......
• | Manzanillo idem idem idem......
( Siutiago de Cuba idem idem ......
Habaua 17 de Enero ue 1838.—El Administrador, San Pelayo Torre y Comp,
que regirá en el sòlidi vapor de h èlice IV. L-nroIiiiîl,
I Pavages.
" á ” á Cienfuegos
• ” á ” á á
Se isliiiiil.tii ni» «i»tilutu «le 15 míos y itili»
negrita de Íí ambos muy listos acostumbrados a desempeñar el mas esmerado servicio, temeuao et primero principios dd repostero,y la segunda de costura: tratarán do su ajuste en la calle de Estoves uum. 88 frente s ia Iglesia de Nnostra Br' Pilar
ILUáriUCION- AMERICANA,
rte Piank ¿eslíe.
Da propagan ia lito tana «átaoioc Ua en i<i calió do ia Habaua uúm 100 11a ^aedado constituí ia uiuco y oddudvo agento do oato interesa »to penó iico ilustrado que eu cajtoilauo se publica »ornauauneute ouNew Fork cou dostiuo ála I-da de Cuba en entregas de ló grande* pagina*, ácuitr j columua*, oscoloute papel y esmera ia impresión.
Jemas está cuanto se liga respecto de sus condiciones literarias y tipográfica*, porque eu el aúo que llera de existencia periodística, lia prooado que es ei tfeuixmario favorito de las familias, el guia doi Hogar domestico, ei consultor del industrial, y el índice i armado de todos lo* acontecimientos que se uau verificado eu elmuudo, ayu.iauioa ia de*cripmoa escrita cea ia representación maieiiai, por medio de maguiúoos grao ados del objeto u ojetes cou que aquellos ss relaciouau. ftegma ademas uu precioso figurín de seuoras iluminado cada mes y eu ciertas épocas escolemos lárnmas como primas de indiscutible conveniencia para adornos de gabinete,
JSaie á iua cou la mayor regularidad una vez por semana y en esta ciudad se uau reeio»do aiguuos ejemplares desde el número 53, en queda principio el seguudo tomo basta el último publicado
ISLA DE PINOS.
Vi«i»«»r “Nuevo C«ib«»iio.”
Capitán H. Cosme Cereceda.
Sthlráde Batabauó para Nu>va Gerona con escala en Santa Fé, todos los miércoles después de ia llegada del treu general de pasajeros del camino de hierro.
RE TORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala eu Santa Fó todos los sábados por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
V:»x»t»i* t)»i»¡»rtol Muevo Alinentlarci.
Capitán H. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almeudares,”queda establezidj harnéalo viajes semanales euro el puerto fe la Habana, alatanzai Sagua ia Gran le y Caiba-rieu [Sau Juau de los Eumenos], bajo el siguieute:
ITINERARIO.
IDA,
Déla Habaua los juéves á á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
Ue Matanzas los juéves después de las 2 de tarde, y llegará i Bag,.a loa viernes de madrugada.
De Sagua los viernes antes de la bajada Uel primer treu (siem pro que la descarga lo permita) y llegara á Cai-baneu los mismos dias por la tarde. RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del treu, y He-gara a Sagua les mismos dias por la tarde He Sagua los domingos despees déla llégala del treu de ia tar de,y llegaráá Matanzas les lúues por la ina-naua.
De Matauzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana autes de medio dia,
ADVERTENCIA.
1.	"* La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los
miércoles hábiles á tas órdeues para su admisión sedarán desde el martes.
2.	a“ Los pasajes y fletes te abonarán en casa de los se ñores San Telayo, Torre y comp., calle de la Amargura, num. 16
3.	- * Todo pasajero qae se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá uerecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Telayo Torre y cp.—En Matan zas, Sres, Amézaga Arena.—En Sagua, Sres. Mor# y,Ajaría.—En Caibarien, D._Hipólito Escobar.
Vapor español ««Nuevo enrollan».”
Capital» D- Nemesio González Travieso.
VIAIE DESDE EL SURGIDERO DE BATA BAÑO A SAN-
tiasro de Cuba con es sau eu Cientuegos, Casilda de Trinidad, las*Tunas de Bancú-Spíritus á¡uiU Cri z y Mananillo.
ITINERARIO DE IDA.
Enero 24 __Saldrá de Botaban ) después de la llegada del tren
general le pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanueva] á las 5 Jhoras 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia antes de media noche.
25 —Sildrádo Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega» ”	ra á Trinidad el mismo dia.
25 —Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo dia.
22-Hidra de las Tunas y llegará á Santa Cruz el ’ ”* 26.
27 _Saldrá de S*nta Cruz entrando en Manzanillo el
’’	mismo dia por la tarde.
27.—Saldrá de Manzanillo sobre media noohe y ”	llegará á.Cuba el 28 de noche.
RETORNO.
31—Saldrá de Cuba á las 5 ,1« la tarde y llega, á ”	' ñ Manzanillo 19 de Febrero,
jo _gahirá de Manzanillo y llegara a Sta. Cruz el 2. ”	2—Saldrá de Santa Cruz y llegará á las Tunas il
"	mismo dia de noche, en cuyo punto permanecí -
rán á bordo los Sres. pasajeros, hasta la ma-. dragada del dia siguieute.
3 —Salara de las Tunas despues de ”	primer tren de pasajeros y
el mismo dia:
3. —Saldra de Triuinad y llegará á Cienfuegos el me -mo dia.
3 Saldra de Cienfuegos ántes de media noche y lie—
”	gara a Bataoauoo: 4 de Febrero de una á dos
de la tarde.
Los pasajes y uetes se abonarán en la Administración general de la Empresa, calle déla Amargura número 16, casa délo» Sres. Stn Pelayo, Torre y cp. _ Las literas quedarán separadas en la Habaua, seguu se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presentare a bordo con dicho billete tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta no
haya sido separada en la A iministracion.
1» La carga se despachará para Batabano los días 21 y 22 de Enero iebienij h»uarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana, autes de las 5 de la tarde; y eu la inteligencia las miias v conocimientos deberán entregarse los expresados Mas (sin falta) en casa de los Sau Pelayo, Torre y cp.
2" No se admiten bultos cuyo peso exceda de 49 arrobas.
3* A la llegada del vapor á Batabanó habrá an tr n extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasajeros 4a Los equipajes deberáu entregarse eu la estaciou do Villanueva la víspera do la salid« del vajior de 5 a7 Ue la tarde, y el de Bilida de 5 á5 y 49 dé la uiauaua.
5a Queda vihente el notable rebajo de los bates de carga condúciou de caudales, partidas de asiáticos &c. &. que se em barquea en todos los buques ueejta empresa por la costa del Sur,
la llegada del llegará u 'Trinidad
Vapores españoles Rapido Cienfuegos Nucoo-Ca. rollila è Isabel del JJamují,
Notable rebaja «le los fletes «le carga por lu Costa «lei sur.
tarifa.
	.* •• Vi 2 a -3	e		*
»	v «> S ÍJ'O ») 	w	■ñ	2®	b) 1
I			», 00	
	‘TE-	«5 CÍ £ s	-g-s	
	T3 « X) « w va		« «	
		^ Por	s - A,	•5 ^3
Batabano á Cieufuegos..........	$ 9 25	$ 9 2bj$ 9 25		á pS
” á Trinidan		49	39	4 J	à pS
	59 79	4	59 69	i Pá i p8
” á Sta. Cru» 				6b		
” á Manzanillo			75	7b	70	8 Po
” a S. de Juba..		1 ütí	75	80	i p2
	ao	15	29	i P2
” á las Túuas					
	39	29	39	i P2
” á Bta. Cruz		45	35	49	i p2
” a Mauzaniiio		55	4ü	50	á pg
» á B. de Cuba			7o 29		tfO	i Pg
Trinidad á las Tunas			15	29	i Po
” á Sta. C uz		35	3o	39	i PS
	4, 69	35 45	49 59	á
” á S. de Cuba					i pg
Las Túuas a Sta, Cruz		25	29	29	* pg
á Mauzaniiio..-		35	25	39	4 Pg
á S. de Cuba	 ...	45	35	4U	i Pg
Sta. Cruz áMAU^anilio			25	2n	20	i Pg
” á S. de Cuba		35	25	3o	i Pg
Manzanil! á S. de Cuba.........	39	2o	25	4 Pg
Batabano á Cienfuegos.... ............ —	8	09	4	00	3	00
á Trinidad.................... 12	6	Oü	4	oo
á Lis Timas................... <5	00	7	5ü	5	Uü
á Banta Cruz.................. 25	50	12	75	9	00
Manzanillo................. 29 00 14 5u'iá Ol)
Bautiago de Cuba............ 40 00 -6	15 uo
á Trinidad....------ -------  4	00	2	0o	1	oo
Las Túuas..................| 6 00 ÜO 2 ljj
Santa Cruz............... 20	00	10	0u 7 o«’
Manzanillo ...... ....—.	.	23	00	11	5u 9 00
Bautiago de Cuba	52	00	16	00 tí uo
Trinidad á Las Túuas........ ^60	1 7s 1 95
”	á	Santa Cruz................. 1«	00	8	Oo 5 5ü
”	á	Manzanillo................  20	00	JO	Oo 8 i,o
*’	á	Santiago de Cuba.--- ..... ’«¿S	00	14	OOjll l»u
Las Túuas á Santa Cruz..........•••---I G 50	7	5 5)
”	á	Mauzanill>...._.......... 28	50	11	7a 1 50
”	á	Santiago de Cuba......----  30	00	15	0o 10 5o
Sta. Cruz á	Manzanillo...... ........... 0	50	4	75 3 00
”	á	S*ntiago.de Cuba...... ......	23	00	11	50 7 50
Manzanil«) á Sautiago de Cuba........ .... 12 Oo| 6 00 4 ()U
OBSERVACION.
Queda vigente el notable rebajo eu los fletes de cir?s conducción de caudales, partidas de asiático) «feo., &c... que,, embarquen eu todos los vapores de esta tí apresa por la costa del Sur.
El Administrador.—San Pelayo Torre y Comp.____
VAPORES DE TRAVESIA
CtIPttCSADE VAPOKCS l.SíMXOI.K# C*»K«CK«»N l>E LAS A VI'iLLAM V SCN4* ilEID l ti »
Dia
Vapnr Karcelnna
VI4GE A COLON, (A8PINWAL)-Capitán, San Julián.
ITINERARIO DE SALIDA tí --Sale de la Habana á las 12 del dia y llega a Nuev . tas el 8
„ Je Nuevitas y llegará á Gibara « 9 „ deGihai* y ¡legara a Cuba * 11 ,, le de Cuba y llegará a Kingston e! I '
,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 16,
„ de Santa Murta y llegará á Cartagena el 17.
,, de Cartagena y llegara á Colon ei 19,
8 —
9 -
11 —
13 — Ití — 1
RETORNO
Dia 21.—Sale de Colon después de llegar ei tren de Pauam y llegará á Kingston el 25 26 — „ de Kingston y llegará á Cub« «' 27 27.—	„ de Cuba y llegará á Giba a el 29
M.— ,, de Gibara y llegará á Nuevitas ei 19.
1 ’.— „ ce Nuevitas y llegará á la Habaua el 3 al sin . uecei.
•ue admite carga les d os 3, 4 y 5 para la Isla y los pueril« del Pacifico hasta Valparaíso.
Oficios 58.—San Pelayo y Herrera.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Aoilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, t.r rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oru Oviedo, Pairan, Ponteoedra, Palma de Mallorca, Rioadeo, ¡tu nasa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Santiago ir. tu Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigaeira, Torrelavegt Tampico, Patencia, Villagarcia, Eigo, l’illapresente, Vivero, Vi racruz z Ibiza, tas giran Calta 88, catre Vellicate Req y Murali tn Sres.
J. Dkmkmtue v Or.
SOOIEDADE3
r riifOTM-rr
Ali JôïÎ£Æ Ai.
»»> i* i* ¡s. a a
ss'sfii'
Ç- Q, O,“
SP
O
<X sa
<t* CD
9*
M »
. Oe 2» I
< S'
QÛ-.
c ;
li
s. o
Cli
'9*
3
HH
<
O
o I £
I	*
I — — to
I czoc
ai oí co oí o
0 ; «
i
•4
3)
a
Ï
«
a
V
9
S
ti
b
«
s
i
9
8
9
»
9
b
«
a
»
(O ti *. r- ti O

Sociedadtlel Cré«lil.o itlci-caiUil 6 ludiitílrial de Cá»-«lena9
Por acuerdo de la Junta Diroztiva y conforinidad del.Iliiu)' Sr. Director do Administración so convoca a Junta gen :rul ordi-uadinaria de accionistas, cou arreglo á los artículos 21 do los B-* tatutos y 40 del Kogalineuto, cuyo acto teu irá lugar el dia 26 Jsl coriieute á las 12 de su mañana en el local que ocupa la coinjjaiiis
Cárdenas Eueio 14 de 1866.—El Secretario, José S.Bohadille
Compañía «le Almacenes y Banco de S. José'
El Sr. Presidente de esta Empresa en ateucion á haber» señalado por el limo, Sr. do Administra ion el día treinta y un» del que cursa, para la juuta goueral que pieviene el ártico,o primero, capitulo cuarto del Ueglaiuiutu, lia dispuesto se couvoqu» a iba Sres. acciuuistas para el expresa io dia i ias d ice de la un-nana eu la casa calle de Compestela uúm. 124 eut.o las de ilM-ced y Jesús Mana, tduieudo psr osjetb el acto dar lectura á 1« memoria de ias tareas do la empresa eu el añ.) próximo pasado, acordar el dividendo semestral y nombrar los individuos queh.iu de eumpouer la eeuiisiou para la glosa de las cuentas del año d< m.l ochocientos sesenta y siete. Todo lo quise pon ion conocimiento de los Breo, aeoi-mistas. convuc mdolos para el expresado dia.
Habaua y Euo-o 14 de 1668—El Secretaria Bernardo id Riesgo.
Suciedad ca comandita «le Diiti¡-o, Bondix y Comp. de Cárdena».
Habieu lose hecho preposicio.i por 11 * , nacen conocido puf de “ Jiménez” con sus muelles y terrouu. inmediatamente Ue-pendieute, de sesenta y dos mil y quinientos poses, se anuncia »1 público por tremía dias, para que ,os que quieran imponerse dei órdeu de pagos y mejorar ta otaria, uc irrau al escritorio d» la Sociedad doude Jaran pormenores.
Cárdenas 7 do Diciembre 00,1837. — Uihigo Bondix.
ADVERTENCIA.
Se seguirán observando _las mismas notas de la tarifa general anteriormente establecida.
DIVERSIONES
GRAN TÜAIKOAHIAOON.
¡¡¡Novedad!!!
Ultima semana uo la compañía d. 1 Black Crook.
Para el mierc les 2í de Enere Ue 1868,
99 función uel grauUioso espectáculo eu 4 setos y 19 cuad,«'»i titulado:
Black t.'rook ó una historia encantada.
BTE mpezara a las 7j.
( IdC J «>E VARIEDADES.
Compañía de Albisñ y Maya.
Todos losdia9 hay función.
E upeztnd a las J¿.
Trabajan ios hermanos Kisarcit.
Toma parte,* lamilla Buisluy.
Y los mejores de la compañía, incluso
El mono don Simón.
iuipreiiu» del Uubierns por «. Iti
r n