
II
K;A i
1

PERIODICO OFICIA í DEL GOBIERNO.
1Au> 74
I Miércoles Ü5 «le Marzo «le IMG8.-La Annnciacion de Ntrn. Sra. y Encaniacioa del Hijo de Dios. —circular en san Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mmw 8HPKKÍ0H CIVIL DH ü 8IKSPKI VINL ISLA ÜK CUBA
Secretaría.
En el Suplemento al número 71 del periódico oficial “La liazon del Pueblo” que Be publica en Sisal, aparece el Decreto y Reglamento expedido por el Presidente interino constitucional da la República de Méjico Iob cuales se copian á continuación:
“El Exumo. Sr. Presidente interino constitucional de la República, con esla techa se lia servido dirigirme et decreto que sigue:
El C. Benito Juárez, Presidente interino constitucional de los Estados-Unidos Mejicanos, á sus habitantes, sabed,
Que en uso de las Amplias facultades do que me hallo investido, lie tenidc á bien decretar lo siguiente;
Artículo 1? Desde el día 1? del próximo Febrero los buques riacionulus y extranjeros que conforme á la ordenanza vigente de aduanas [1 J deben pagar derechos de pilotaje y anclaje en los puertos de altura y cabotaje de la República, se someterán á lo que subre pago de practicaje, derechos de capitanía de puerto y sanidad, estableció el decreto de22 de Abril de 1851. [2]
Al t. 2? Dichos buques estarán exentos del derecho de faro que les impúsola c taja ordenanza [en el referido artículo y fracción.]
Alt. .1. 9 Los buques nacionales cuyo porte no exceda de cincuenta toneladas y que conduzcan únicamente productos agrícolas de un puerto á otro de la República, no pagarán niuguuo de los derechos de que habla el artículo 1.9 de este decreto.
Dnd> en el Palacio nacional de ia H. Veracruz á 30 de Enero de 18(50.—Benito Juárez.—Al C- Miguel Lerdo de Tejada, Ministro de Hacienda y crédito público.
Lo quo trascribo á V. para su conocimiento y fines consiguientes.
Dios y libertad.—H. Veracruz, etc.—Lerdo de Tejada, Decreto por la Secretada do Guerraque se cita en el anterior.
Tarifa para las capitanías de los puertos de la República.
Impuesto el Exorno. Sr. Presidente, de la diversidad con que se cobran los derechos de practicaje y otros eu los distintos puertos de la R 'pública, y deseoso de poner el órden debido en todos los ramos de la Administración se ha servido expedir el
siguiente;
Reglamento pura el cobro de derechos da practicaje y capitanías de todos los puertos de la República.
Derechos de Practicaje.
Artículo l.9 Todos los buques mercantes extranjeros y los nacionales que llagan viaje do alturu, pagaráu por practicaje tanto á su entrada como á su salida;
Por cada pié de calado.
Ps.
Rs.
4
Cs.
0
Disposiciones generales.
Art. 14 Queda abolido cualquier otro derecho que indebidamente se haya cobrado hasta ahora por algunas capitanías de puerto, como el de anclaje, cer.ifi, ados, tirinas, etc. cuidándose P®rJ08 capitanes do puerto, bajo su mas estrecha responsabilidad, que no se cobren otros derechos que los que se establecen en este reglainonlo ó estóu e-tablecidos por las leyes.
Art. 15. En todos los puenos habilitados habrá prácticos examinados, con solo las prerogativas de un nombramiento y los emolumentos do su ejercicio, y sin sueldo por el erario*
Al t. 16 Dichos prácticos estarán subordinados á los Capitanes dol puerto [11 y podrán erigirse eu compañía, nombran do entre olios al que reúna ia mayor inteligencia yconfianza para práctico mayor con aprobaci n del Capitán del puerto, quien cuidará de instruirlo de sus deberes cuando entreu á desempeñar sus funciones [2] para quo en ningún tiempo puedan alegar igno runda.
Art. 17. El Capitán de puerto cuidará do quo tanto de di como de lu cho permanezca el práctico de turno en el muelle entrada del puerto: porporcionaudole el correspondiente aloja mionto. (3).
Art. J8. Cuidará ign alíñente de quo no aborden las embar caciones dentro de los bajos, sino precisamente fuera de ellos.
Art. 19. Las visitas que los capitanes de puerto deben hacer álos buques que arriban á ellos, no las verificarán después de puesto el sol; y en dichas visitas observarán cuanto está dispuesto por las leyes do la República y supremas disposiciones vigentes.
Art. 20 Este reglamento será colocado en una tablilla en las oficinas de las capitanías para el debido conocimiento del público, (4)
Art. 21. So recuerda á los capitanes de puerto la estricta observancia délos artículos que componen el tratado 5. 9 título 7 - ° de la ordenanza general de 1793 y los de la de matlículas, relativos á sus obligaciones,
Méjico Abril 22 de 1851.—Robles,—Son copias.—Sisal Febrero 15 de 1868,— Ricarda Molina.
Y acordada porS. E. su publicación se inserta en la Gaceta oficial á fin de que el comercio de esta plaza tenga debido conocimiento.
Habana 20 de Marzo de 1S6S. cretario, Joaquín tic Souza.
•El Brigadier se-
CAIMTANIA OUNKItAI. Dli 1,A SII'.MPRK FIIX ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía General.
Fechas,
Infantería.
Eu los puertos do Matamoros, Tampico y
Tttbttsco............................
Eu los domas puertos habilitados para el
comercio extranjero.................	1	6	0
Art. 2. 9 L >s mismos buques pagarán por el bote quo conduce al práctico, seis posos eu los tres primeros puertos meu donados y tres pesos en los demás y en los casos eu que el mal tiempo obliguo á poner mas de ouatto remos, un peso por cada remo quo se aumente.
Art. 3. 9 Loi buquos de guerra nacionales y extraujeros pagarán las mismas cuotas pero solo cu el cbbo de que pidan ó admitan el práct eO.
Art. 4. 9 Los buques mercantes on los viajes de cabotaje pngarau por ol práctico at entrar ó salir eu cualquier puerto, cuatro pesos y esto solo en el caso que expresa el aitículo ante lío.; pi-ro los buques exiranjéros de vapor ó de vela que por privilegio especial bagan viajes entre puertos de la República, no por eso dejarán de pagar el practicaje según se previene eu «l anículo l,° á menos que expresamente señóte así en el privilegio ú órdenes correspondiemes.
Art. 5. ° fti después de haber fondeado ol práctico á algún buque en paraje seguro quisiere su Capitau (pióvhr el permiso correspondiente) que se le enmiende y tomare práctico para ello, abouará cuatro pesos. Pero ai el práctico hubiere fondeado al buquo en iugar inseguro ó de manera que puedan resultar ave-lías á ios domas se le obligará á que lo enmiende sin que el buque tenga nada quo satisfacer. (3)
Art.fi.9 A los vapei es particulares por remolque dentro ó fuera de las barras se les pagm á la cantidad en que convengan sus dueños con los capitanes ó consignatarios del buque remolcado; pero el Capitau del vapor tendrá la Obligación de tomar precisamente ai práctico do turno, cobrando el Capitán del puerto el practicaje respectivo, mas no lo correspondiente al bote.
Derechos de las Capitanías de puerto.
Art. 7. ° Por derechos de oficina cobrarán los capitanes de puerto en cualquiera do los de 1» República.
A los buques mercantes extranjeros y á los nacionales patentados ..............
A los nacionales de cabotaje de mas de 30 toneladas...... .... ..............
A ios mismos como pailebot, bongo, etc., de menos de 30 toneladas...... .... ....
A los lanchas, chalanes, etc. de mas de 10 toneladas en viajes de costa.... ....
A las mismas embarcaciones de menos de 10 toneladas en los mismos viajes....
Art. 8. 9 No se roblará este derecho á los buques de guerra nacionales ó extraujeros ni á los botes pescadores, chalanes, etc, que hagan viajes eu las ensenadas del mismo puerto.
Patentes de Sanidad.
Art. 9. 9 Lob capitanes de puerto como miembros natos «le lusjuiitas do sanidad L4] cnidaiáu de que por las patentes que
éstas expidan, no cobren mas que
A los buques extranjeros y á los nacionales que se dirijan á puerto extranjero ...---------—...................
A los nacionales que so dirijan á puertos de
la República_____..................
Y si se dirigen á un puerto del mismo Estado ....................................
Distribución de estos derechos.
Art. 10. Délos derechos de practicaje, la 6.a parle corresponderá al capitán de puerto conforme á la ordenanza (ó) y el rosto se rej.ait'iá cada mes por paites iguales entre ios
prácticos, que turnen.
Art. 11. Estos deberán tener un bots propio costeado del fondo común, al que se aplicará también la cantidad que conforme á esie reglamento deben pagar 10- buques por ei boto pero mientras se pioveycrou de él, dicha cantidad se dará al dueño dol que se emplee.	,
Art. 12. Los derechos de oficina corresponderán al capitanas pu»rto, conforme dispone la ordenanza [6j y de ellos deberá eos ti i.r a impresión do las licencias y rotes con que deben ser rehabilitados cada mes los buques costaneros, y de las leyes pena les, según dispone la ordenanza de matrículas.
Art, 13. Los derechos de patento de sanidad los reclbnáii las juntas pava distribuirlos conforme á sus reglamentos respectivos.
Ps.	Rs.	Cs.
3	4	0
3	4	0
I	0	0
0	4	0
0	a	0
Ps.	Rs.	Cs
4	0	0
2	0	0
1	0	0
16	Marzo 1868. Autiei pando el paso á la Península al Aiferez don Nicanor Alafias y Letra.
Idem idetn. Id. id. al id. don José Sarrio y Sam-pere,
Idem ídem. Id id. al Teniente don Manuel Fernandez Sanche/..
Idem ¡dem. Real órden concediendo cruz de San Hermenegildo al Capitán don Pedro Velasco y Cabrera.
Idem idem. Id. id. id. al id. D. Jo'sé Alis y Martínez.
17	idem. Disponiendo se expida la licencia absoluta por haber cumplido su empeño al Sargento 1 ? Manuel Zagales,
Idem idem. Anticipando el pase á la Península a! Alférez D. Salvador Bernaben y Roca.
Idem idem. Disponiendo que el Capitán D. Rafael Ortiz de Rozas fije su residencia en Puerto Príncipe.
18	ídem- Concediendo la licencia absoluta que solicita el cadete do la Habana don Juan Inchaasti y Nandin.
Idem idem. Id. al id. de España D. Alfredo Du-brevd y Dama,
Idem idem* Aprobando los veinte y cinco dias de licencia concedidos al Teniente de Cuba D. Federico Vilar y Calderón.
Idem idem. Cursando instancia del Coronel de la Reina D. Zacarías González Goyeueche que solicita la cruz sencilla de San Hermenegildo.
Idem idom. Remitiendo instancia del Teniente D. Miguel Moreno Celina en solicitud de Real licencia para casarse.
19	idem. Concediendo el pase á la compañía de Bomberos de Santiago de las Vegas, al Cabo 1 ? de milicias de color Fanst no Peñalver y Vento.
Idem idem. Disponiendo que á los Tenientes D. Antonio y D. Francisco Márquez del Pino se les coios que en el escalafón del año actual después de do... Rafael Rubio.
Idem idém. Concediendo la continuación en la carrera al Sargento 1. ° de la Union Pedro Múreos Orucbaga.
Idem idem. Anticipando el regreso á la Península al Teniente de la Corona D. Miguel Tamarit y San* chez.
80 idem. Autorizando al Capitán de Bailen don Marcelino García Obregou para que enseñe á los Sargentos dol mismo la aritmética, geometría y fortificación.
Idetn idem. Remitiendo instancia en que el Capitán de San Quintín D. Francisco Arias y García solicita cruz de San Hermenegildo.
21 idem. Concediendo dos meses de licencia por enfermo al Alférez de Cuba don Antonio Portuondo, Idem idem. Disponiendo quede sin efecto el cambio de turno concedido al Sargento 2. ° de Cuba Miguel Carbouell y Romero.
Artillería.
20	idem. Remitiendo Real despacho de Coronel expedido á favor de don Adolfo Morales dedos Ríos.
]dem idem. ld.de comandante á favor de don Félix Giménez deAlberdin.
21	idem. Real órden concediendo el pase á la Península al Teniente coronel don Fernando Vales.
Idem idem. Idem idem respecto del capitán don Vicente Barandica.
23 idem. Remitiendo propuesta de premio de constancia de 28 escudos 125'milésimas á favor del corneta del Regimiento de Moataña José Estsvez Bellido.
Idem id. Anticipando el goce de dicho premio y remitiendo la cédula correspondiente al mencionado individuo.
Citballerí i.
2í» Nombraudo Ayudante de Lanceros de la Rei* na á D. Francisco Laguna y Manzanares Teniente del mismo.
Idem id. Concediendo la continuación en el servicio al Sargento primero de Milicias caballería de Güines T'eodosio Barrero Castellano.
23 id. Real órden concediendo la cruz sencilla de San Hermenegildo á D. Francisco de Prado Fernandez Teniente Ayudante del Regimiento de oaballería de Mat an/.as.
Administración Militar.
19 Idem- Coomediendo dos meses de licencia para Guanabacoa al oficial D. José Masdeu.
11 ] Es de 31 de Enero de 1856 y se encuentra en la página 52i,tomo I del Au-hivo Mejicano. Veáse ol artículo ,1 fracción 1?, página 524.
(2) No estando en el Semanario Judicial de esa époea, se estampa á continuación.
«3) Art 30 del tratado 5'.', título 7V de Ordenanza general
de 1793.
[4]	Art. 57 del tratado y título citado-
(5)	Au. 41.
[lí] Art. 171.
Betirados.
19 id. Participando el fallecimiento dol .Temen-te Coronel gra litado Capitán de Infantería D. José Antonio Rubio.
Volun'arios.
21 id. Nombrando Comandante del 2. ° Escuadrón Voluntarios de Jaruco á D. Eleuterio Domingo Alba.
Idem id. Idem varios oficiales para que sirvan en la 1.* Compañía de Trinidad.
Idem id. Nombrando Teniente de la 2.05 compañía del 4. => Batallón de esta plaza á D. José Soroa y Castro Palomino.
Idem id- Idem Alférez de la segunda compañía del 1. ° á D. Manuel Ma'rrero.
Idem id. Idem id. de la 4. 54 compañía del 4. ° á D- Rafael Marfú iz.
Idem id. Concediendo la separación del servicio al Teuieute de la 2. * compañía del primer Batallón D. Juan Setien y nombrando en sil reemplazo á D. Ge« naro Sulórzano.
Habana 25 de Marzo de 1863.—P. O. del Brigadier Jefe de E. M. El Coronel 2. ° Jefe, José de Chessa.
Dirección «le A<liiiiiiistr¡i<’.iou locul.
Sección central.
El Excmo. Sr. Intendente de Hacienda Pública ha llamado mi atención sobre el contenido de la circular que ha publicado en la Gaceta del 6 del actual, motiva* da por la frecuencia con que por parte de algunos ayuntamientos y dependencias de esta Isla se infringen las prescripciones de la Real orden de 3 de Octubre de 1830 sobre uso del papel sellado. En su consecuencia me dirijo á V.... recomendándole el mas exacto cumplimiento de la expresada soberana disposición, y de que vigile igualmente para que se cumpla lo dispuesto por la Intendencia en la circular de que hago referencia.— Dios etc.
Habana 13 de Marzo de 1868.--Joaquín Vigil de Quiñones.
Sr. Teniente Gobernador de.........
Sección de Gracia y Justicia.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil lia recibido la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Sr. Regente de esa Real Audiencia lo siguiente: Vacante la alcaldía mayor de término dei distrito de Colon de esa ciudad por promoción de D, Enrique Me-nendez que la servía, y dotada con el sueldo de 2.200 escudos y 7800 de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.j ba tenido á bien nombrar á D. Juan Autonio Foruel que lo era cesante de la Capitanía de Puerto Rico.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro referido lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. de órden del limo. Sr. Director de Administración se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Marzo de 1S68.—José Francisco Mantilla.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta isla, con fecha 11 de Febrero último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. —La Reina [Q. D. G.Jsehadig-nado expedir el Real decreto siguiente.—Vengo en disponer que el nombramiento de Jefe de la Sección central de Contribuciones y Estadística de la isla de Cuba hecho por decreto de 18 de Noviembre último á favor de D. Juan Miguel Ortiz, se entienda en propiedad con la categoría de Jefe de Administración de primera clase á que podia optar con arreglo al artículo treinta y cinco del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar de 3 do Junio de mil ochocientos sesenta y seis, por llevar mas de dos años eu la de segunda,—Dado eu Palacio á once de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.-—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar Cdrlos Marfori.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S, E. en J 7 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Marzo de 1S68.—Manuel de L ira.
SEO* INDA SECCION.
ONDINAS GENERALES.
!
El Excmo. Sr, Ministro de Ultramar con fecha 14 de Febrero último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil do esta Isla de Real órden lo siguiente:
“Excmo. Sr.-—En vista de lo expuesto por el Ministerio ds la Guerra en comunicación de 24 de Enero último y con arreglo á lo preo.'ptuado eu la Real órden de 29 de Euero de 1867, la Reina (Q. D- G.) ha tenido á bien aprobar los nombramientos interinos acorda los por el antecesor do V. E. á favor de don Melchor Escriba y don Gumersindo Saez Miera para los respectivos cargos de Ayudantes de los Presidios de esa Capital y Santiago de Cuba. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y en respuesta á la carta do ese Gobierno superior civil núm ro 327 fecha 20 de Diciembic último.”
Y aoordado su cumplimiento por S. E. de órden del limo, señor Director de Administración se inserta en la Gaceta oficial para los efectos consiguientes.
Habana 21 de Marzo de J868.—Jasé Francisco Mantilla.
*	Sección de Fomento.
D. Agustín Merino se servirá presentarse en esta Sección de mi cargo para enterarle de la resolución que ha recaído en la solicitud que presentó d nombre de (loa Juan Cesfilete.
Habana 23 de Marzo de IS6S. --El Jefe de Sección José Cánovas del Castillo.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS.
Dispuesto por el limo. Sr. Director de Administración se saquen d pública subástalas obras de reconstrucción de la parte antigua del muelle Real de Gibara* cuyo presupuesto de contrata asciende d la cantidad de cuarenta y seis mil trescientos diez escudos uovecieutas sesenta y ocho milésimas se ha fijado el dia treinta de Abril pró timo para que aquella tenga efecto.
La subasta se celebrará á las doce del mismo dia en el local que ocupa esta Iuspeccion, calle de Cuba nú* mero 37 y en la Tenencia de Gobierno de Holguin donde se hallarán de manifiesto tanto el proyecto de las obras, como el pliego de condiciones económicas y particulares.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y con estricta sujeción al modelo que al pió se inserta incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda pública ó en la Depositaría de Rentas de Holguin la suma de cuatrocientos sesenta y cuatro escudos que equivale aproximadamente al uno por cien« to de1 presupuesto de las obra-.
En el caso de que Be presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos, debien* do ser la primera baja de doscientos escudos por lo uieuos, quedando las demas á voluntad de los Imitadores.
Habana 16 de Marzo de 1SC8.—El Inspector 2, ° Antonio Molina.
3. ‘
Sanidad Militar. '
23 id. Real órden concediendo la cruz de Carlos al Médico mayor 1). Antonio Trean.
[1]
1¿J
[3]
G)
Artículos 18 y 19. Art. 123 Art. 40 Art. 176.
Modelo de proposición.
D. N.... N...- vecino de............enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del dia......se compro-
mete á tomar á su cargo la ejecución de las obras de reconstrucción de la parte antigua de! muelle de Gibara con estricta sujeción <i! proyecto y pliego de condiciones, por la cantidad de.....escudos.
Fecha.
[Firma del proponente.j
IiiIcikIciicíii de Ejército «le la lula «le Cuba
Anuncio,
Por disposición del Excmo. Sr. Capitau general y á propuesta del Excmo. Sr.* Intendente de este Ejéroi-to, se anuncia al público que el dia veinte y uno del mes de Abril próximo venidero d la uua de la tarde, tendrá lugar en esta Inteudenoiay en la Comisaría de Guerra de Bueno Príncipe, una subasta pública para contrutar el suministro de víveres y aves del Hospital militar de dicho punto, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones, precios límites y modelo de proposición que se insertan á continuación. Las proposiciono«) se liarán en pliegos cerrados entregáudolas al Secretario del Tribunal de subasta á las doce de la mañana del dia ilel remate; enla inteligencia de que constituido el Tribunal y á medida que se vayan abriendo los pliegos, se desecharán j.or inadmisibles los que no vayan redactados con arreglo al modelo, y á la vez se irán exigiendo los depósitos de cuatrocientos escudos como garantía provisional, de que tratan los citados pliegos de condiciones.
Habaua 18 de Marzo de 186S.—De orden de S. E, el oficial 1. ° Secretario, Antonio Dominé.
luterveiieion Militirde la I-la ile Cuba—Pliego de condiciones ecóuo.nico-adiniuisirativas que bou de regir para el remate eu púb.ica licitación de! súiuin.stro de »foeres para el Hospital llmll-ti de Pu. rtu Príncipe Juraut ol tonauro da uu año.
1 * El rematante queda obligado á proveer al Hospital de todos los víveres comprendidos euli relaciou uuida á esteeXpe-dienta y do ellos hadeto.ier siempre un repuesto á lo menos para cuatro meses.
2“ Tolo* los días á h-s s- is dr la tarie on verano y á las cinco eu inviernos*, presentará on la Aiunnistracio.i del hospital á rocojer* la pape.el L del su ninistro que deba hacer al dia siguiente par i que con extrietu aujeci m á ella entregue al ama necer del mismo los uriículos que contouga s endo las conducciones d ■ su cargo.
3.	* Todos los víveres que provea han de ser precisa neute de primega calidad, en la hueugencii que los que uo reúnan e«tu condición los serán devueltos para que los reeinp ace inmediatamente y si asi ño lo verificase ó uo filesíñ ad.uisiúlos lo« quo de nuevo entregue se procederá á c iraprarles por i. Admipi «ti ación del hospital a cualquier precio quo ¡o« encuentre, sionlo de cuelita d :l coutratUW el exceso qua resu to. 8i su repitiesen esta-faltas queda autorizada la Administración militar par» rescindir esta contrata y si él nuevo rematante io hiciese A mayor precio, la diferencia entro esto y ol anterior, la s.tisfará -n c (usante, mientras no termine e tiempo que debió durersu cjuipi-nniso.
4.	» La subasta será noble y simultá-oa auto los es ira los de osla Intendencia de ejénito y Comisaría do guerra de Puerto Príncipe, verificándose en el dia y llora que so sirva soñalir el Excmo- Si*. Intendente do ejército.
5.	» R cibi lo que sea en esta Inten leuda ol expediente de ubasta y en visiade los des expedientes adjudicará dufiuúiva-
niuute el remate a. lidiador cuya proposición sea mas ventajo.»« de la de entro ambos puntos.
6	* Si la preposición admitida en Puerto 1 ríucipo fuese igual á la de esta plaza, tendrá lugar uua segunda subasta entro los autores de las expresadas preposiciones, adjudicándose el servicio á favor del que mejorase mas la suya ó al favorecido por la suerte (lado caso que ni libo ni otro lo hiciese y teuiendo lugar dicha segunda licitación en esta capital en el dia y lima que se sirva señalar el Excmo. 8r Intendente de ejército.
7	Para poder presentarse como 1'icitador, será necesario acreditar hiber depositado en la Tesoreiía general de Hacienda pública de esta Isla ó en la Administración de Rentos de Puerto Piíneipe, la cautidad de cuatrocientos escudos como garantía provisional para responder üel éxito de la subasta a los que no obteugau el remato les sera devuelta su fianza provisional y la dol rematador quedará eu parte de la fianza definitiva que debo otorgar. El documento que acredito esto depósito se acompañará á la proposición quo se presentará con sujeeiou á la condición octava.
8.	«° No re admitirá proposición alguua que no rehalle estricta moute redactada con ai reglo al modelo quo se acompaña y cuyo tipo fuere m iyor que ei de lo« precios mateados eu 1a relación que va unida al expediento.
9.	* Las proposic oaes se presentarán en pliegos cerrados yá la hora señalada para el remate, sérá.i abiertos por el Secretario dol Tribunal de subásla á presencia de los ticitadores, adju-dicán lose el servicio á favor de la proposición admisible mas ventajosa.
10.	Rn el posible caso de que se presentasen dos 6 mas proposiciones admisibles que ofrezcan igual ó mayor beneficio al Estado, contenderán sus autores entré si á presencia d' l iri banal y se adm tiián pu.as por ei téimino improrogable de cinco minutos adjudican ose el remate á favor dei autor de la prúpo sicion que mas ine)orase ia suya eu beueticio del Estado, aun-que fuese una eolítica I ceiitemmul y si ni uno ni olio ni- jurasen sus proposiciones, en este caso la suerte decidirá, otorgándose el remete *1 favorecido purest».
11.	Para el caso de que el contratista no cumpliesb las condiciones que expresa este pliego, se lendiá por rescindido'el contrato, siendo de cuenta del mismo los porjnicios quo por su cuusa so o«*asionen al Estado con este inouvo, cuyo impórtese cubriiá con ei uc ia fianza.
12- El remate será por el término de un año pero si vencido este plazo no llegase á formalizarse nuevo remate quedará oblígalo el contratista á continuar el seiVicio bajo las «mismas b ises y condiciones y sin alteración de precios por un espacio oe tiempo prudencial que no bajará de cuatro meses ni pasará de seis.
13 La fianza definitiva que debeiá prestar el contratista para garantir .ei exacto cumplimiento üel contrato se fija en dos mil escudo'■ eu metálico; depositados en la Tesorería general de Hacienda ó hipotecando en su equivalencia y eu debida forma, tiucas nr «anas por valor rlecuat.o mil escudos á satisfacción de la Administración militar.
14.	Elimo orto de lo que suministre en cuja mes, so le abonará por el Administra lor del Hospital en los primeros días del mes inmediato, mediante ia preseuuiciou de las papeletas que se le bajan entregado.
15.	Todos los ga.-tis de actuación y escritura del contrato correráu á caigo del contratista.
J6. El ruínate no se entenderá cerrado por parte de la Ad* minlsnación militar mienir»» ny recaiga la superior aprobación de. Excmo. .Sr. Capitán General desde cuya fecha se empezará á contar at contratista el tiempo dosu compromiso.
Habana 25 de Febrero oe 1868.—Miguel Munfredi.—Habana 6 de Mar/o de 1868.—Aprobado.—El Úeuqral 2? Cabo, Val. masada.—Hay un sello que dice —Uupituuia Geueraldo la siempre fiel Isla de Cuba.— Estado Mayor.
Es copia.—El Oficial I? Secretario, Antonio Dominé.
Hay un sello que dico.—Intervención Militar de la I-la de Cuba.—Modelo de preposición.
D. N- N....... vecino de e«ta ciudad, eutiradodel anuncio
publicado...... coii fecha de......y de las condiciones y demás
requisitos queso exijan para ia a ijudicacioíi én pública subasta del sumin stro de víveres y avci para el hospital Militar de Fuerte Frfnc pe, se compromete a tomar á su cargo el expresado suministro cou arreglo si pliego de coudiaohes y por los precios siguientes:
Ecds. Mis
Huevos. [Cadadoceda álamo.............
Tocino. [Cada arroba idem............
«Sr. A............................
Fecha y firma del proponente.—M guol Maiifieli.—Habana 6 do Marzo do 1868.— Aprob «lo.—El Gein-riii 2. 9 Cabo, Valorase le.—Hsy un sello que dice.—Capitanía general de la
siompre fiel |s'o de Cuba.—Estado mayor, — Eseopia El oficial
primero secretario, Antonio Dominé.
Frocios límites para la subasto del suministro do viveros para el Hospital militar de Puerto Príncipe, que debe tener lugar eldi.i......	de....._____... de 1868.
Precio límite.
Huevos. (Cada docena ochocientos milésimos... Tocino. Cada arroba nueve escudos1 do cientos
cuarenta milésimos.....................
Jamón id. id. nuevo id. quinientos milésimos... Manteca id. id. nueve escudos quiniontos mile-finios••••••.............................
Aceite id. id. nueve escudos...................
Arroz id. id. cuatro escudos dosceutos cincuenta mi ¡ésimos........ .......... .............
Garbanzos id. id. cuatro eecudos qu uieutos milésimos........................................
Pastes i. id. siete escudos....................
Patatas id. id. cuatro escudos.................
Azúcar id. id.cinco escudos....................
Gallinas. Cada uua un ést-udo doscientas milésimas................... ......................
P.illoa^id. id, quinientas melesimos...........
Habana 25 de Febrero 1868—Miguel Manfredi.—Hay un sello que dice.—Intervención militar de la Isla de Cuba.— Habana 6 de Marzo de 1868.—Aprobado;—El General 2? Cabo, Valmaseda.—Hay uu sello que dice;—Capitanía general do la siempre fiel Isla de Cubil.—-Estado Mayor.— Es copia.—El Oficial l.° Secretarlo, Antonio Dominé. *
Kscds.	Mis:
—	—
		800
i)	240
í>	500
i)	500
y	...
4	250
4	500
7	- • *
1	
5	...
l	200
n	500
laatimts» 4« sciriindit lrutuftanzu de la Habitúa.
Secretaría.
El Gobierno Superior de esta Isla se ha servido hacer en los cuadros de Profesores de colegios privados que á coutinuaeion se expresan las variaciones siguientes:
“Colegio de San Francisco de Asis.”
Se aprueba al Br. D. S indago Pujol, para las asignaturas de primer año de Gramática castellana.* primero y segundo año de Gramática latina; principios y ejercicios de Aritmética y Geometiía.
Al Br. D. Felipe Iglesias para las de Doctrina cristiaua e Historia sagrada; seguudo año de Gramática castellana; Geografía descriptiva y Geometría y Tri* gonometría.
Al Br. D. José Eugenio Berna), para las de Ejercicios de análisis, traducción latina y rudimentos y traducción de lengua griega, Historia general y particular de España y Retórica y Poética.
Ál Lio. D. Antonio Emeterio González paia la de Aritmétieu y Algebra*
“Colegio de San Federico.”
Se aprueba al Br. D. Francisco Guiral y Pollo para el desempeño de las clases de Doctrina cristiana é Historia sagrada; primer año de Gramática castellana y latina y Geografía descriptiva, que estaban á cargo del Br. D. Manuel Valdés Castellanos.
“Colegio de Santo Tomás.”
Se aprueba á D. Rafael Morales para ol desempeño de las clases de primer año de Gramática eastclla-n», nociones de Historia general y particular de España y Geogruíía descriptiva, que estaban á cargo del Br. D. Luis Perez Trujólo y D. Martin Funes.
Habana y Marzo 23 de 1868.—Paulino Alrarez Aguiñiga.
A «I mi■■ 1*1 ración «l<> Coiili'iliucioiics «le l:i Habana.
Dispuesto por eí Excmo. é Ihno. Si*. Intendente general de Real Hacienda, la venta eu pública subasta por separado de las dos casas y corrales que ocupa la Administración en Puente Nuevo, tasada la nribiera «n 7028 escudos 65 miléslm i», la segunda en 241 49 escudos 826 milésimas y las ú.timas eíi 15368 escudos 220 milésimas, se publica p ir 30 dias, á contar «1« s le el 25 del corriente mes, convocándose por este medio 1 los que quierau hacer preposiciones para que concurran á esta Administración á enterarse de los expedientes respectivos en el concepto de que dicho remate tqudrá lugar á las doce del dia 24 de Abril próximo, previo el «lepó-si to en arcas Reales del cinco por ciento de cada una de las tasaciones expresadas y á condición de realizar el pago al coutadó.—Habana 24 de Marzo de 1S68.— GúeU.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendirnte se proceda nuevamente á la venta en púhücu subasta ilel edificio (leí Estado que ocupa la Ooleeturía de. Contribuciones de Jaruco, bajo el tipo de 5633 eseds. ú que ascieudo la tasación practicad i por el ramo do obras públicas, se convoca á toilos los que se interesen en (licito asuntó, para que Se sirvan presentarse en a sta oficina á enterarse del plano y pliego de condiciones en el concepto de que dicho remate tendrá lugar simultáneamente i-n la Oolectama de Jaruco y en esta Adtninisi ración á las doce del dia 24 del mes próximo.
Habana 24 de Marzo de 1368. —fíücll.
Itálicoespaíiol «le la Habana.
— Dirección.
Debiendo reuuirte en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada uño socio), conforme ú lo prescrito por el articulo 55 ilu los Estatutos; lia acordado el Consejo ds Dirección que di-cli i sesión comience á las once dó la uut'i ma del di i 30 del próximo mes deMarzo y tenga lugar on el local destinado al efecto en la casa calle de Aguiar número 8i doiidese hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana 29 de Febrero do 1868-—El Director Francisco de tíogri y Beazcocchca.
Secretaría.
• i: . '..... .«
Para quedos Sres. accionistas quo lo deseen puedan enterarse de la situación del Bstablécimieuio y lomar cuantas noticias al efecto conduzcan,se han dcs-tiuado dos horas diarias, de diez á doce de la mañana, hasta el 30 del actual en que deberá tener lugar la Juuta general ordinaria anunciada.
Habana 21 «lo Marzo de 1868.—El ,Secretario Juan del Vtdle.
I