	i
L	i¡
1

TT
W
m
I
■
n
^ j ü .^a

e

PEKjiODlOO OFICIA I DES, GOBIERNO.
siimi. 1 93
IHârtcs 26 de Mayo de 1868.—San Felipe Neri confesor. -Circulai’ en Samo Ji oiningo.
PARTE OFIGiAL.
PRIMERA SEOOION.
ÜF1CINA8 SUPERIORE» (JK.NKUA1.K8
UOBI! fe*<J MINUM CIFII, DK U SIKMPXK NHL 181,A DH CUBA
CAPITANIA OKNKUAI. 015 LA SIKMI'RH.FIKL IMLA DE CUBA.
Emntlo Itlayor.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía general.
Infantería.
Fechas.
19 Mayo 1868. Concediendo cuatro meses de licencia para asuntos propios al Comandante Fiscal del primer Batallón de Tarragona, D. Dionisio Otañez.
Idem Ídem. Remitiendo instancia del Teniente del Regimiento Infantería de Cuba D. José Trnjillo que desea contraer matrimonio.
Idem idem. Idem propuesta de premio de constancia del Sargento 1. ° Julián LaraLosa.
Idem idem. Cursando instancia del Capitán D. José Jiménez en solicitud de reintegro de derechos que abonó por una cruz obtenida en 1859.
2ü idem. Concediendo pase á la Península al Teniente del Batallón Cazadores de Isabel 8* D. Antonio López.
Artillería.
18 idem. Desestimando instancia del Alférez, agregado al Regimiento á pié D. Virgilio Correa en súplica de quo pase á dicho Cuerpo un Boldudo del de Infantería del Rey.
Administración Militar.
14 idem. Anticipando el pase á la Península por enfermo al Oficial 1. ° D. José Herraud y Clavijo.
I tem idem. Cursando instancia del Oficial 2. ° D. Victoriano Araujo en súplica de regreso á la Península.
16 idem. Ordenando el reconocimiento facultativo del Comisario de Guerra de 1.* clase D; Antonio
de Alilaya.
18 idem. Real érden resolviendo se le abone al Teniente de Infantería D. José Cid y Torrado, los sueldos de que se halla en descubierto.
El Coronel Jefe de Estado Mayor, interino.—José
de Chessa.
I*ii(tc,í(iu «le Administración local.
Sección de Fomento.
Los Sres. Lombillo Moutalvo y Compañía participan á este Gobierno Superior civil haber fletado por medio de su agente en Cliina la fragata francesa Ville de Ste Ló, de porte de quinientas tres toneladas, para conduoir á este puerto y a su consignación doscient o s ochenta y un colonos asiáticos.
Y en cumplimiento del artículo 4. ° del Reglamento del ramo, de órdeu del limo. Sr Director se inserta en la Gaceta oficial.
Habana 85 de Mayo de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
INSPKCC10N DB OBRAS PUBLICAS.
Sección 2. ®
Dispuesto ea esta fecha por el limo. Sr, Director de Administración se suspenda la subasta anunoiuda para el 26 del actual, del suministro do raciones á los operarios de Obras públicas, empleados en la carretera de Holguin á Gibara; por consecuencia de un error material cometido en el pliego de condiciones, se anuncia nuevamente para el dia 23 lie Junio próximo bajo e! mismo tipo de quinientas milésimas de escudo (veinte y ocho centavos de peso).
La subasta se celebrará el dia indicado á las doce de su mañana ante el Excmo. Sr. Gobernador del Departamento Oriental, en Santiago de-Cuba, y ante el
Sr. Teniente Gobernador de Holguin, sirviendo de base á la contrata el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y con estricta sujeción ai modelo que mas abajo se inserta, con inclusión de la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales la suma de doscientos escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 19 de Mayo de 1888.—El Inspector 2.°
Antonio Molina.
Pliego de condiciones que ha de regir en la contrata del súmi-ui.-tro de radones á obreros del ramo de i b«as públicas, ocupados en la carretela de Holguin 6 (Jibara.
ARTICULO 1.®
El proveedor 6 contratista se compromete á entregar en el pumo de obia donde esté situada la brigada de obreros, las raciones que sean necesarias con arreglo al pedido que diaria, 6 8" nunalmei.te, á juicio del Ingeniero, debeiá hacérsele con dus dias de auticipuciou cuando menos.
ARTICULO 2. °
La ración que corresponde por día á cada individuo es la siguiente;
Catorce onzas. Ocho onzas.
Seis onzas.
Una onza.
Dos tercios de onza. Una y media onzas. Una onza.
Carne fresca de masa snperior......
A hoz.......	*• — — •■ .	•—— —
t rijo les..................	. ~
Grasa................
Calé____.........................
Azúcar do raspadura......---------
Jabón......______................
Flétanos, ocho 6 su equivalente de cuatro libras de bouia. tos, ó dos libras de maíz si aquellos no pueden conseguirse.
A lo anterior se agregará la sal y especias necesarias para el guiso.
ARTICULO 3. ®
La carne, así como todos loe demás artículos, deberán ser de la mejor calidad. El sobrestante de las obras 6 el comisionado por el Ingeniero para el recibo de las Tacones desechará aquellos que nu cumplan con esta condición, y si el proveedor no luciese la reposición en el término de siete horas se considerará aquel facultado para comprar por cuenta de este los miamos ar» lículos ú otros que pudieran suplir las necesidades del momento. Lo mismo hará en caso de demore de los sumiuiatros participándolo inmedial ámente al Ingeuiero.
ARTICULO 4.®
Los pagos se hsráu mensiialmeuta mediante eertificeciou qae expida el ingeniero. 8i después de expedida uua certifica-ciou trascurriesen dos meses sin cobrerla, podrá el contratista rescindir su compromiso, poniéndolo oportunamente en conocimiento del Ingeuiero con un mes de anticipación.
ARTICULO 5.®
El plazo de la contrata empezará á los ocho dias de habérsele comunicado ai contratista la adjudicación del remate, y espirará el 30 de Junio de mil ochocientos sesenta y nueve.
ARTICULO 6.®
Para tomar parte en la subasta deberá ol lidiador acreditar por medio de carta do pago que acompañará á su proposición, el depósito en Alcas Reales de la cantidad de doscientos escudos, con loa cuales responderá del cumplimiento de lo estipulado siéndole devuelta dicha suma cuando termine el plazo de su compromiso.
ARTICULO 7. ®
Ademas de este pliego de condiciones regirá, en cuanto á él no se opongan, las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Habana 19 de Mayo de 1868 —Aprobado en esta fecha.—El Inspectora,®, Antonio Molina.\
MODELO DE PROPOSICION.
D,N —. N— vecino de.... enterado del anuncio inserto en---del dia---se cómpremete á tomar á su cargo el sumi-
nistro de raciones á los operarios de la carretera do (Iolguin á (libara, con estricta sujeción al pliogo de condiciones aprobado en 19 de Ma/o del corriente año por la cantidad de.... por ración.
(Fechay firma del proponente.]
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CURA.
• El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general, se ha servido aprobar el arrendamiento de la casa quo ocupa la estación telegráfica de San Antonio de los Baños en precio de veinte y ocho escudos mensuales y autorizar el pago de los trescientos treinta y seis escudos correspondientes al actual presupuesto coa cargo al artículo 1 9 capítulo 19, Sección 6. s así como ios trescientos ocho escudos correspondientes al de 1366 á 67 cou arreglo á instrucciones, todo á reserva de‘ la Soberana aprobación y de que liquidado que sea definí» tivainente el artículo se hagan las traeferencias de los sobrantes que resultan en los demas del capítulo 6 se solicite el crédito supletorio por el déficit que hubiere.
Lo que se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento á lo prevenido eu el artículo 8. ° del Real decreto de 1 ? de Mayo de 1866.
Habana Mayo 18 de 1868 —Zara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultada por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general usando de las facultades que le concede el Real decreto de 11 de Abril de 1865 se lia servido autorizar provisionalmente á reserva de la Soberana aprobación, la trasferencia de los 20.604 escudos 880 milésimas que resultan sobrantes en los artículos 1. ° , 2. ° y 7. ° dei capítulo 20, sección 6.04 del presupuesto de 1866 á 67 á los artículos 3. ° , 5. ° y 8. ® del mismo capítulo y un crédito supletorio de 2.990 escudos 001 milésimo para cubrir el déficit de 23.594 escudos 881 milésimos que aparece en la liquidación definitiva de dicho capítulo.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial de esta capital en cumplimiento del artículo S. ° del Real decreto de 1. ° de Mayo de 1S66.
Habana 23 de Mayo de 1868,—Manuel de Zara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de Admiuis-tracion en pleno y audiencia de esta Intendencia general usando de las facultades que le concede el Real decreto de 11 de Abril de 1865 se lia servido autorizar provisionalmente á reserva de la Soberana aprobación de S. M. (Q. D. G.) el pago de los 52510 escudos 378 milésimos que han calculado necesarios sobre el orédito que figura en presupuesto para material de carreteras satisfaciéndose con cargo al artículo 1. ® Capítulo 11 Sección 7.a sin perjuicio deque al terminar el presente riño económico se haga la trasferencia de los sobrantes que hubiere en el artículo 2. ° ó se solicite el suplemento correspondiente por el déficit que resulte.
Lo que se puolica en la Gaceta oficial en cumplimiento á lo dispuesto en el artículo 8. ° del Real decreto 1. ° de Mayo de 1866.
Habana 23 de Mayo de 1868.-Manuel de Zara,
(JU Alti’/i. bECdlON,
• )kh;ina8 lógale* i>r: la ha« ana.
Gobierno Político «lo In llitbanu.
D. Carlos Bosset y D. Cirios Campmamm, han ocurrido á este Gobierno en solicitud de establecer una máquina de vapor de fuerza de tres caballos en la casa número 91 calle de Jesús Alaría.
El Excmo ó limo. Sr. Gobernador hadiapuesto se anuncie al público dicho proyecto áfin deque las personas que se consideren perjudicadas, establezcan sus reclamaciones en la oficina, de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias.
Habana 11 do Mayo de 1863.—El Seoretario,
P. O.—Mariano Canencia.
Comandancia general de la Habana y Gobierno Itlilitar de la Plaza.
Orden de la Plaza del 25 de Mayo de 1868.
Mañana martes 26 del actual celebrará Consejo de Guerra público Ja Comisión Militar de este Distrito para la vista y fallo de ios dos procesos instruidos en la misma uno contra D. Melchor Carrasco y D. Pedro Valdés (a) Perinquiutin, acusados de autores del robo á mano armada á D. Romualdo Rivero, la noebe dei 29 de Alarzo intimo, y otro contra D Francisco Her-naudez también por robo de pesos y ropas á D- Euse-bio Gómez en 18 de Febrero próximo pasado.—Lo presidirá ei i-r. Brigadier Presideute de la mencionada Comisión Militar, asistiendo como vocales, uu Capitán del Regimiento de la Habana, Jos de Cazadores de Bailen, uno de Artillería de á pié, uno de Milicias de color y otro de Artillería de Aloutana, y como suplentes uno del Batallón de Ingeuieros y otro del Regimiento InfauteiíaEspaña.—La misa del Espíritu Santo se dirá en la Capilla de los Pabellones Militares á las diez y media de su mañana por el Capellán del primer Batallón del Regimiento Artillería do á pié. concurriendo como suplente el del segundo Batallón del propio Cuerpo; y terminada, se pasará al Salón de Consejos sito eu el Campo de Penal ver, para la celebración del acto.---Porel segundo Batallón del Regimiento de España se establecerá la guardia de costumbre, é igualmente el piquete por el segundo Batallón del Rey, que con la debida anticipación se bailará en la Real C ár-cel á disposición de los Fiscales 6 Secretarios de las
enunciadas causas para la conducción de los reos,—Lo que se hace saber en la orden de este dia para conocimiento de las personas que gusten concurrir acto.—El General Gobernador, Valmaseda.
dicho
El Excmo Sr. General Comandante general de la Habana y Gobernador Militar de la Piaza se ha servido dispouer que se cite por medio de la Gaceta oficial al soldado de la 4 9 compañía del primer Batallón del Regimiento infantería de España, Aliguel García Velas-co, que se encuentra con licencia ilimitada, para que se presente á su Cuerpo cou el objeto de recibir su liceucia absoluta.
Habana 24 de Alayo de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Zecomte.
El Excmo- Sr. General Comandante general de la Habana y Gobernador Alditar do la misma, so lia servido disponer que se cite por medio de la Gaceta ofi ial á los Capitanes de infantería c-n situación de reemplazo D. José Urania Abreu y D. Leandro Asenjo y Ruiz, para que se presenten eu la Secretaría de dicha dependencia para enterarles de uua resolución supe'rior.
Habana 24 Alayo de 1S68.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
El Excmo, Sr. General, Comandante General de a Habana y Gobernador Alilitar de la Plaza, se ha servido disponer, que se cite por medio de la Gaceta oficial al soldado de la 1.® Compañía del 2- ° Bitallou del Regimiento infantería España, Marcelino Alvarez Gar cía, que se encuentra con liceucia ilimita la, paia que se presente á su cuerpo con objeto de recibir su licencia absoluta.
Habaua 23 de Alayo de 1S6S.--EI Comandante Secretario, Fernando G, Lecomte.
liscino. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio de la marca de carruajes de esta ciudad, correspondiente al próximo año economico, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á contimiteion; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Pre Bidente se ha servido señ dar para que tenga efecto la
subasta el dia 23 del próximo mes ue Junio á las doce, eu la Sala Capitular, ame la Comisión 2. a
Y de orden de S. E. I. se publica para conocimiento de los que quieran haqer proposiciones.
Habaua 18 de Mayo de 1868.—El Secretario interino, Antonio Rule.
Pliego de con liciones para el ramate delaib trio de las marcas de carruajes de esta ciudad’y su jurisdicción.
Artículo I.® Dicho remate se'.V-rificará por un año que empezará» .correr desde el dia primero de Julio próximo y ter-miuaráeu treinta de Junio de inii ochocientos seaeutu y nueve, y email sujetos á esta contribución todo los carruaje« de cualquier clase que seau, tirados por bueyesó caballerías, y la« carretil as de mano que durante el expresado téimiuo transiten una ó nn s veces por «a ciud-d, sus itiineüiaeiones, y todo el ex pecio comprendido en el distrito municipal de la misma, con las excepciones que seexp e-»n en el artículo 5. ®
Art. 2. - No se comprenden en el remate pina el cobro, los carruajes de cualquier clase que iueden enei pueblo de R gla cuyo ràdio municipal desde priuieiode Julio del trio antepasado quedó segrtgado del de estaciudad, y corresponde su cobro á aquel Ayuntamiento.
AH. 3.® Tam ¡en quedarán suieíosá est ■> arbi rio los ca • runjes de cualquier clare cuyos dui ñ s resilan fuera de los ter m nos del di-tri o tu. nicipal que no habiendo satisfecho en el puuto de su domicilio, se internen á lo menos una vez al año dentro de ellas, y eusu consecuencia quedan sup tos igua mente á la multa eu el modo y término que se indicai án en el articulo diez de este pliego. Por las carretas y otro cua quler csrma.e de las jurisiñcciones míales ii mediatas á rsta capitai, o,ue vengan á ella no se cobrará ipas que el valor diferencial entre lo que ya haya satisfecho eu sus respectivos municipios y el un-porte del derechr aquí establecido, en armonía así, cou loque se dispone eu los artículos 32 y 33 ue este p.iego, Y pur último todas las empresas . e carruajes que hagan el servicio pe.iólico entre dos ó mas puntos de diferentes jurisdicciones, pagarán eu cada uua de Isa que seau estreñios de las lineas, el derecho total quo por razón de maica se encuentre autorizado.
„rt. 4.® No están comprendidos en el presente pliego los coches que use y pued i usar el ferro.carrii urbano, por reservarse el municipio imponer la cuota que deba abonar dicha
empresa.	,
Art. 5 ® Ss exceptúan de ¡a contribución los carruajes siguiente : los que usan los Excinos. Sres, Gobernador Supe rior c vi y riñó mador Po it co, lo,« distrnidos exolu-i-v-meute al servicio n.un cipal los del uso de los castillos, fortalezas ó cuerpos militares, siempre que no pertenezcan a c ntra-tistas partieu are.-, los que fuesen propiedad de la Dirección de calles y todos los demás del ramo del servicio municipal. Los de la D reccion de Obras públicas. Lis carruajes de cualquier ca«® que los labradores ocupen exclusivamente en conducir abonos para bus tierras, los que dedican unicamente á lo: trabajos pertenecientes ásus fincas ruralesy á a conducción ¡ sus casas particulares parael consumo de s s fumili s l -s fiuas y productos del mismo pròno, retornando con efectos y trabajado» ros, cualquiera que ser su clase, color ó cond ciou. á los qur sin embargo de la excepción, se les pondrá una murca particular para conocerlo« y distinguirlos en los casos que ocurran.
H Art- 6. ® Excepto ios carruajes de propiedad p irticular que se destinan para la conducción de personas, y no de cargas, todos los demás los mareará el contratista según ha sido costumbre
con la señal que tenga por conveniente, colocada «sta de modo
que no perjudique al carruaje y en el sitio que designe su dui ño, cou tal q ie aquella no tea movible y pueda servir para otro car»
niaJtArt. 7.® Ai 2n expresado en el artículo anterior, designará el remataior sitio d.nle deben ser couducdos los cairun-jespara ser marcados, pudieudo señalar dos 6 mas puutos en pa rajes proporcionados.
Marcado uu puuto no podrá variarlo e! rematador sin que lo apruebe el Excmo. é limo. 8r. Corregidor Presideute. 8e publicará por el contratista y por todos los perió Heos para g-neral inteligencia, todos los ugares donde hade ocurrirse parala marca.
Art. 8.® P-ru marcar se observaran las reglas si guientes se colocaián los carruajes en hilera, se despacha rán con prefereueia las carretas de campo, lingo las car-reías de tráfico, después á 'os demas carruajes, prefir.éndo». se á los queprimero llegasen. Pasados sesenta día«, después de comenzada á regir la contrata, no podrá el rematador detener ma« de una hora el cariu-jeque se presente á ser mareado pena de 25 pesos de multa, ó suau 50 escudos.
Art. 9.® So pagará este aibitr o por tant03 carruajes cuantos se 1 alien arma lo« en las casas particulares y los de as fa bricas y trenes de alquiler que vue len una sola vez, cualquiera que sea el pretesto para ello, y si subre este puuto se acreditasen fraude, 6 d llosa ocultación, el que la cometiere pagar ! el doble derecho. S « entenderá por carruaje desalmado el que se encuentre totalmente en oicho estado, j para ponerlo en uso sea necesaria la intervención do uo carruajero.
Art. 10. Dsde que empiece á regir la contrata y tesólas después de su publicación, puede el rematador llevar I s carina jes sujet. s á la marca, y que aun no la tenga i, á Es sinos -en «-ladea para estamparla), pon r as y exigirá sus dueños ó o nlue toro«el p>go del arbitrio sin ninguna claso de reclamo, lecargo, ni c. 8tos. Pasados los sesenta dias después de la publicación, uo ío'o podía exigir e pagoda la contribución, siuo otto tanjo 3«
su importe jor vía ae penn, exceptuándose de la conduci iou a dicho lugar los omnibus destína los al tervicie pubi.co, le-, ceto de ¡os cuales hartará que el contratista ó su persouero. á presencia del Comi-ario ó Celador de policía del Furio respoctivo ti ni- sus señas y número de la empresa á que pertenezca para eii-ir desde luego el ab >no de lo que resulte adeudar cou el fin de UO perjudicai ni demorar á los pasajeros, á m> s r que ol conductor sea persoua completamente desconocida ó pertenezca r. otra jurisdicción, eu cuyo caso se llevará á cabo lad. tención, siuo presentase el dueño ó conductor enei acto, uu fiador á satisfacción del íemstador.
Art. II. Es obligación de todo du ño de cúrrelas quo vienen del can po, marearlas en el primer viaje que h igau eu el dis» ir.tojuris liccioual ce esta ciudad. Si en ocho primer viiju no se marcati u podrán sor aprehendí Jas las carretas cuan io retornen á las fincas d» sus dueños y con lucidas al lugar señalado para la marea quedando detenidas hasta que s i du ü > pague la contribución. Si esta uprehensiou se verifica antes de los seguita dias después de publicada la contrata, solo abonará el dueño la contribución que a esta corresponda Si la aprehensión se lucio-re rlespues de trascurridos los sesenta dias expresados, la comri-buciou solá doble. En el caso de que una carreta hiciese ru primer viaje á esta ciudad. 6 á cualquiera punto de este distrito municipal después de pasados los sesenta días y fuese presenta-
da á la marca Vi luntaiiainenb, no estará su dueño en el caso de abonar el dob e de la con ribucion, siuo á la cantidad señalada
eu la tarifa.
Art. 12. S despnes tluhnai c .do sin carruaje quiere el due • ño su.-t tuir otro de la mi-ma oíase en su lugar, el rematador estará obligado á ponerle la marca, extiuguiendo á su satisfacción 1* que hubiese oitumpado en el carruaje que se excluye. Por este trabajo solo po Irá exigir uu escud «,«atm cuando sean dos ó mas la« surales con que huya querido maic«r el cariuaje, para lo cual su dueño lo presentará al rematador.
Art. 13. Las señales que establezca el rematador seián iguales para todos I. s carru rjes, sin poder designar á ninguno con marca particular.
Art. 14. Tolos los carruajes soan de la clase que fuereD, que transiten por ia vía publica comprendida en • ste distrito municipal, se considerarán 6 do trafico de alquiler, ó de campo y particular. Comprenden á la primera ciase los que so ocupan eu conduc r efectos y pasajeros po cuenta agen», mediauta uu estipendio fijado por convenio ó por tiirlf* Uu autoridad competente, y los quo se entretienen en la venta por major ó al menú d Lo de lo» efect s sean propio« ó de otros; pertenecen á la segunda cIhsc les que i sclusivamente se ocupan eu el servicio do sus dueños y familias y los carros de los lauradorsa y estmeie. ros que únicamente se ejercitan eu conducir los frutos de sus du ños á ios mercados de las poblaciones y quo solo llevan ai re-t unar objetos de refacción murb.es y apuros para sus propias fini as. Las carretas y carretones uue vengan de la población de Guauabacoa, que aúuque distinta jur.sdicción, no es puramente rural ó ngricultoray conduzcan deesia ciudad Ó vengan á ella á traer ó 1 evar efectos que no seau frutos de la ti. rra, se entenderán como de tráfico, aunque no pasen por portt/gog.
Al t. 15. El que ocurra á marcar una carreta expresaré si lo veiifiea jara o, campo 6 tráfico, con vista del artícu o anterior, y ei rematador pasalá por lo que se le dig , salvo su derecho pa«-ra cobrar despuos el doble de lá cantidad que se le defraudó si se hubiese cometido er g,ño, designando co.no de campo, lo que era de tráfico.
A:t. 10. A los debo dias defc’pueí de publicada la contrata
■ podra el rematador por si ó por persoueio, pasar á las horas hábiles á las ca.- as de los dueños (je car najes para recaudar el derecho respect vo, y desde primero de Noviembre jio irá requerir uno ú otro á los deudores a presen,: a uo dos testigos que puedan afirmar la verdad del hecho, para que satisfagan dentro del según lo dia y no ver fieíndoio eqdgirá emouces judici 1.nenio por la vía de apremio el doble ué'récuo que se le i,deudo, cou este aumento cubnrá hscostos de las diligencias judlciale« que se hub eren ocasionarlo.
Art. 17. Eu cualquier época en que adquiera un carruaje el que no lo tenia al principio del año, queda obligado ul pa« go del arbitr o simple -i lo lleva a la marca voluntariamente, y a! doble derecho si le fuese apieheudido sin marca, ndvirtieuoo uue tanto lo« sujeta« é esto, oimo los que no lo esláu les ba«ta hsner.o.i usado una - ola vez para que el dueño eaió ub ¡gado é pagar el nibitiio al rematador. Si hubiesen tiasci.rrido los primólos seis mes. s del »ño cuando emp ece á rodur uu carruaje, solo abonarais mitad del derecho el dueño de él, siempre quo dicho a ruaje s. a de nueva construcción, pero no usado, en . cuyo caso deb ía abonar íntegro el importo del año aunque al principio d« é,-o baila e desarmado aula forma prescrita en el artículo 9.®—Per el cárru»je particular que como tal se haya abonado el derecho de marca y que luego se deliqueal tráfico de alquiler, se tobn.ru al <iu ño de o«te la diferencia entre lo que se hay a pagado bajo leeibo como particular y'lo que tenga asignado como de alquiler.
Art. 18. E- remata ior está obligado á dar recibo u aro y expeeificado de todos las cantidades que cobre, y el dueño del carruaje á conservar el recibo Uel rematador, pues este debe sorel documento que acredite ia cert1 za del pago del «rbitrio.
Arl. 19 El rematador adquiere el derecho, i. * De cobrar y hacer suyo el impone de la eontribuciou con arreglo á lo que so expresará eu el articulo 23.—2. ® —De poner las señalo.« quo tenga por lonvenieute á los csrrn jes que marque.—3. ° —De detener marear y exigir I* ooiitribuc on n speetiva á los carruajes su|etos ál» marca y que transiten sin olla—4.®—De cobrar debe« derechos en los casos especificados en esta contratn.— 5.®—De señalar los puntos á donde d-han conducir los carruajes pata ser mineados. — 6 ° Da tenur dependientes ó p-rsotms debidau eme a u tornadas parala cobranza di arbitrio, marca y aprehen-iou de cariu jes. Para la «probación correspondiente ds.ru aviso al Excmo. ó I mo. 6r. Gobernador Presidente, dei nombratniet to de est 's persouero« y sus nombres so publicarán rula Gaceta oficial r.ntcs que empiecen á ojetear sus funciones.
Art. 20. Ei remanid/}! queda obligado: primero á pagar puntualmente el precio d t lacón trata con atreglo á lo se que estipule en el remato, s- gutido á us -gurar este pago cotí uu d-pos.to eu ereztivo ó fianza h potecana eu finca urbai a á satisface on de o.-te Excmo. Ayuntamiento quo ascienda por lo menos á dos tercios de! total impoite del remate ó bien en i/otios del Excmo. Ayunlatiienlo, cuya importancia cou deduc.ion del siete por ciento anual sea igual al tipo fijado.
Art. 21. Si el lematadoi- no satisfaciese el dia de su vencimiento ul importe de uno de los plazos i siipilludos eu «I remate por el mismo hecho po Irá el Excmo. Ayuntamiento poner en administración ei ramo r,.-instado, siu perjuicio de las nemas acciones que competan contra el rematador para el cobra del precio del rem ite que se adeude, sin acción por parte de aquel contra el cuerpo Capitular por cualquier daño que se le siga ni otra razón ni pretesto.
Art. 22. t uando un carruaje haya salido de los términos de la jurisd ccimi municipal no podrá se aprehendido por rematador ni su« dependientes
Ar:. 23. he consideran especialmente hipotecados al pago del arbitrio lo« carruajes que los luyan adeudado y el tematadór podrá detenerlo.« y sujetarlo« á la marca eu ios parajes destinado» para ponere.-tay hacer embargar y d. posit ir con érden del Exi mo. 6 limo, hr. Gobernador Político, los carruajes sujetos al arbitrio hasta que so verifique ei pago de ia contribución. Si después de estar ocho dias en depósito uu carruaje no ,e hubiese pegado el.arbitrio, dispondrá el Excmo, ó limo. Sr. Gobern» dor Político el remate en almoneda pública en el rnojor postor y de su producto se satisfará antes de todo el arbitrio, despees «1 otro tanto de derecho é inulta en me haya incurrido el dueño, después las costas que deban satisfacerse y el sobrante se depositara á disposición del du«ño á quien se le en regará en el acto que lo reclame.
Art. 24. Las cantidades que han de satisfácese por los carril .jes son las siguientes:
Escudos.
80
30
40
48
24
24
12
32
80
60
80
70
24
48
39
16
12
80
41
to, sobro el cumplemiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de penas y demá» efectos del arrendamiento, se resolverán gubernativamente por el Excmo-é limo. Sr.Gobernador Poiític’, pu-dietido después los interesados en cato de iuvotifurinidad dirijirse por la misma vía al Excmo. 8r. Gobemader Superior cfvil, quien resolverá lu que estime mas conveniente. Agotada la vía guberu.tiva compete sí Excmo. Consejo de Administración conocer en lo cinteucioso administrativo, conforme á lo provecido on el Rp I de reto de cuatro do Junio de 1861.
Art. 30. Los Comisarios, Celadores, y demás «gentes de polio a, auxiliarán al rematador y sus personaros en el eje cicto do las facultades que lo confiurp la contrata, y caso de no otorgárselo tan eficaz como conesponde se presentará el mismo i emulador al Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, suplicándole se sirva mandarse le preste dicho auxilio.
Art. 31. Todo carruaje marcado on la capital no podrá ser detenido, ni tnóuos exigirle derecho en otro muuicipio en dondo esté establecido
Art. 32. El arbitrio conocido con el nombre du “marca e carruaje-,” solo so satisfará por los dueños de esto« en las pobta-cionea donde tuviesen su domicilio.
Art. 33. Lo« carruajes y cairelas podián trasladares á cualquier otro punto del en quo se haya satistechr el arbtrio, pagando solamente en el distrito eu que so tralla leu la diferencia de mas, si la hubiere entre una y o¡ro distrito jurisdiccional.
Art. 31. El derecho do muca solo soexijirá doutio derdis« trito municipal de la Habana.
Art. 33. La« carro tu do ca upo podráu transitar libremente por la juris ficción y solo se exljirá el p>go «leí «rbitrio do marca cuando peuetr u eu «1 distrito municipal, pero utiav z satisfe-hoaquel, uo podrá exigírsolos nuevo pago aunque transiten por otra oabe.-or» eu que «xisiael arbitrio.
Art. 36. Los ca rua|es y carretas cuyos dueño« tttvie e i su do « ¡cilio e i punto do. do ño exista la atarea y lo trasloo«n á otro donde esté establecido el arbitrio, se suj'-rarán al pago del mismo, pero tampoco podrá ex gírseles mas que en tina localidad.
Art. 37. Para ser postor se requiere el depósito previo eu la oficina do Recaudación de ¡a cautnfvi de «Jiez mil escudos, en efectivo ó en bouos del Exento. Ayuntamiento por valor ní ininat de igual importe. Esta suma responde de la separación del teníate de-pues do adjudicado y de los d m ts perjuicios imputables. El depósito Será devuelto sin demora á los que no obt ligan la a«l-jtniieacion, El Reeau«lador entregará ea la, cajas municipales cinto parte del precio del rem ate el depósito del a ijudicutorlo, y uo se admitirán proposiciones que bajen «le a cuntida«! ,lo doscientos ocho mii escudos, por el año que lia de cursar de primero de Julio «le 1868 á treinta de Junio de 1869.
Art. 33. El que resulto rom ita Ior que«laiá obligado á-tener libro« talonarios de recibos para cada clase d - vehículos, los cita es serán sellados con el xell» «le la Contaduría muitii-ipal, entro el recibe, y el talón dekoráu estar encuadernados. L s talones los entregará el contratista «I Ayuntamiento por trismetres mi el concepto de que eu e los se expresará el número del carruaje, su dumV) y domicilio de este, y quo mensualmente participará al Ayuntamiento las alteraciones que ocurran tanto en los nuevos matricula los, como los que se remen «leí s rvicio. Se adviene /al rematador qno osle padrou no tiene otro objeto que el de conocer el verdade o estado «te la riqueza eu esto »am > sin que en na« da pei-ju iiqne el objeto «leí remate, ni sienti p euedeute respecto á qne ol precio dd remite tenga aln r icimt cualquiera que s« a ol producto del arbitrio. También se a Ivierte ul público que no será válido ningún recibo que no reúna las circunstancias antes expresadas.
Art, 39. L « «ropo ib o mi re liará i eu pliegos cerrados cou arreglo al siguiente m i lelo las cual s se eiitiegaráit en In S-cretaiía del Exorno Ayuntamiento «h.ruiit• el término de los anuncios, ó á la Comisión de remates ante« de empezarse el acto. Abiertos q«ie sean lo« p'i- g >s el «lia y hora qno se aeiiala para lia suba»ta, se adjudica)á e«ia á favor de la que-resulte mis beneficiosa y solo en el e «se do que se adviertan dos ó m is preposiciones ventajosa« iguales, se sd intiráii pujas á ¡a llana entre lo« autores de ellas por «sjtacio de q tinco minutos y pasado este téia inmo sa adjudicará al que hub eso bochóla última proposición.
Modelo de propo ñcion.
D. N______ vecino do.... entelado de los ¡nuncios publi-
cados con fecha de.......... y d’ los r quisitos y condiciones
que ie axigm para adjudicarse ol retinte del arbitrio do la marcada carruuje se compromete tomarlo á su caíg , por la cantidad cW [aquí el precio máximo que ofrezca] fecha y liinta del interosaüu.
Son c*>pisH —H«liana 18de Mayo de 1868.—El Secietario, interino, Antuvio huiu
CumpWHulo el lunes 25 del corriente ios diez (lias hábiles acordados por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, para que los conmbuyeptes por fincas urbanas, tústicas y comerciantes, ocurran á la oficina de recaudación á verificar el pago del cuarto trimestre del corriente año económico, y no habiendo sido suficiente este tiempo para que todos lo verifiquen; 8. E. I. ha tenido por conveniente prorogar este plazo hasta ol cuatro del mes próximo entrante, en el concepto de que los recibos que existan trascurrido este plazo, serán co«* brados en el órdeu que determina la Instrucción provisional de apremios pira la cobranza de dichos impuestos.
Habana Mayo 23 de 1868.—El Secretario interino, Antonio lititz.
Carretas de tráfico tiradas por uno, dos 6 mas
bueye«...........-.........................
I lom de campo tiradas por un solo buey________
Idem id. por «lo« ó mas bueyes, laitnqii» sean de cuatro ruedas ó distintas ferinas que las co-
mune«.................... ..................
Carretones de tráfico tirados por una sola bestia.
Car fetos y carretones de 1« limpieza de basura.“, siempre que no so dedique á o ros trabajos y no cerra á ca go del Ayuntamiento .....
Carretas y carretones do la limpieza do bis letrina«, sum deros, pozos etc....................
Carreti les de mano.............................
Carros fúnebres do dos rundas...................
Idem il.de cualro ruedas........................
Carruajes d«.« alquiler «le cua'ro ruedas tirado.« per ttna «o a be- tía .........................
Cada un ómnibus..............................
Carruajes de a quibt de cuatro ruedas tirados
por dos ó mus bestias.......------- .. ......
Carruajes paniculares de tres tue las..........
Coches y berlinas par titilares................
Victorias de uso particular y otros carruajes de
cuatro í'U «das y de do« asiento« fijos.---
Tilburis, quitrines y volantes particulares de dos
i« c las.... ..... ...... ...... ..........
C rrcto.es cleu-o particular 6 de campo........
Carreado gruidos d mansiones destinado« á la conducción do efectos pesados ó vo.um -
liosos..................................
Quitrines y volantes «e alquiler ..............
Item id que no arnarlau pasajeros sin» que
están ' n los e.-tablos...... ........... 43
Ari. 25. La< zonas, carretillas y curros que se u en en las fábri aspara conducir materiales, siempre ouo no se trafique con ellas portas calle« fiera de la extensión comprendida al fronte y « oslados de «1« k ¡s fábricas en 10 1* la anchura de las calles, no imgarán ni arbitrio, per«) contribuirán con él sus dueños con arrcglo á tarda, si sai.eren fuera del término señalado. También están exceptu d as del pagopas carretillas'que ic tis n para trasla «lar ds uu punt r á otro del mueile los efeegos qno existan »obre él.
Ari. «6 E quo s u es'ar legítimamente autorizado por ei rematador ejerciese sus funciones, «deuiis de riiircir el daño cansa o pagará el tres tanto del que hubiese recaudado, sin par-jauicio dei procedimiento judici»« y pona ¡egal á qne . e haga acreedor El contratista quo so exeeduso en eobrnr Uias deruchos do 'os señala«]®« ó lu« exigiere a ios «iueños do carruajes exonto* de pagarlos a lomas de devolver lo cobrado pagará veinte y cinco pesos de muda ó sean cincuenta escudos.
Art. '«?. Las mu tus impuestas por infracción del presente pli-go e condiciones so divi luán por terceras partes, de aa cuales corresponderá una al apiehfiisor ó denunciante y la«.o'.raa dos terceras jiarte« se harán efectivas en el papel equivalente. Los dobles derecnss eúel cuso de que se impungau, serán A favor d«il rematador.
Art. 28« Por ningún motivo ni aun por casos fortuito», por extraer din ríos que parezcan podra el remataiior pedir qúiia, rescisión ó rebujo «le lu cantidad ofrecida ou el remate, ni rescisión 6 indenriiizaeion de perjuicios, por niegan motivo 6 causa pre« vista ó no prevista como tampoco por-oquivo,uicion 6 error pa« decidos en lo- padrouis. Tampoco su exigirá al remata or por part • del Ayuutumieuto, mayor precio que ei estipulado en el remate, eua quiora que sea el número do carruajes que puedan aumentarse durante el término de la contrata.
Alt 29. Cuantas cuestiones se susciten así entre el rematador/los particulares, como entre aquel y el Ayuntamiente-
Aconlado por el Ev.cino. Ayuntamiento y aprobado por el Gobierne Superior civil, que los impuestos qua determina el Real decreto de 12 de Febrero del año último, se recauden en la oficina municipal, creada al efecto situada en los entresuelos do la casa de Gobierno, frente á la calle de Mercaderes, y bailándose eu la expresada oficina todos los recibos del impuesto sobre la industria profesiones, artes y oficios de estajuris-dicciou, correspondiente al 4 ® trimestre del corriente año económico, los contribuyentes por los conceptos expresados, po.iráu concurrir todos los días hábiles desde las diez de la mañana á las dos de la tarde desde el 18 al 30 del corriente inclusives, á satisfacer sus respectivas cuotas, en el concepto de que-pasado el plazo designado, se verificará el cubro por la vía extraor-adinaria eu el órdeu que lo previene ia Instrucción de premios.
Loque de órlende S. E. I. se publica para general conocimiento. Habana 14 de Mayo de 1868.— El Secretario interino, Antonio liaiz.
N«i habiendo podido celebrarse, porfulti de lidiadores, el rematedelsuininist.ro de pan, para los presos déla Real cárcel; auúnciado parael día 22 del corriente; el Excmo. ó limo. Sr. Gobern a ior Precíente se lia servido señalar de nuevo ul dia 27 del entrante Mayo pira que tenga efjot«> dich i a ;to ou la 5a!a Capitular con et mismo tipo y condiciones marcadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial de 3 de Marzo último.
Lo que se anuncia para conocimiento del público.
Habana y Abril 29 de 1868.—El Secretario P. I. Antonio Ruiz.
Acordado por el Ezcm«). Ayuntamiento sacará remate los arbitrios municipales correspondientes al próximo año económico, que bc expresan á continuación, con estricta sujecior, á los pliegos de condiciones qu« se insertan al pié de este anuncio; el Excmo. ó limo. 8r. Gobarnsdor Presidente so ha servido señalar para que teugan efecto dichas Bubaetas el dia 23 del piúxitno mes de Junio á las doce en ia tíala Capitular ante la Comisión legnnda.
Yde órden de S. E. I. se publica para conocimiento de losque quieran liaoer preposiciones.
Habana 18 de Mayo de 186S.— El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Arbitrios que se citan.
El arrendamiento de las mesillas del mercado do Cristina.
El id. de las del tnerc ulo de Tacón.
El Corral de Concejo de esta ciudad.
El rainal do cañería situado ni extremo Sur de la alameda de Paula, que abastece de aguaá los buques de este Puerto.
El db Corrales del rastro de Ganado Mayor.
L i parte alta del edificio de la Pescadería. ,
El ae los 17 puestos de la misma.
El do! cuidado de ios caballos de lo» labradores.
El de puestos públicos y de baratillos.
[Los pliegos do condiciones se publicar tn eu la Gaceta del »1 y W del corriente.]