3 UbH r
Víctor ni s i conservan las actas de su vida, ni se hubiera trasmitid su •lómJl'c*' apjátüiiiad sin el referido sermón de san Agas tí,í q.io uo< 1« Ua co..servad j.—Aio.iton fno obispo de Saldes por lo» alio i 175 y por los mttchos milagros que Dios por su intercesión eu vida y después después de su muerte lo colocaron sn el caUio,»<> de los saut s. •	.
T .mb e i se ,ue.»cienan los santos Cuadrado, Cipriano, Dio* nido, A lítd. l'aoio, Uie^cenoio, Cayo, Alejandro, y 42 santos de Pwrna u lo< m u tubs, Micario obispo, Díutoveo y Atalas abades K *»o/o ob spo confdsoies.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misa* 8 fie unes.—En el Monserrate la del Sacramento á las 8. E mu Catedral la de tercia a las En San Felipe 6. Sun Fr*»iici8Cj h Am i »a* 7. En la T. O- de S, Francisco á Sau Nicol n d ! B ir«. Eu Sauta Teresa, San Francisco, Santo Domingo Sa.i I ioro, S «uta Ciara, ia Merced, Beím, Ursulinas, Guada« lape, Sio Xico.as, Jesús Mana v parroquia de Guanabacoa la de la a ,veiu le sao Joió *le 7 á 6.
Coa« de Ma.ia.—Da 11 de Mario—Corresponde visitar á Mira. Sra. déla Luien ó*u Felipe. Eu Guanabacoa á Nuestra
HABANA ÍO J)E MARZO.
VACUNA.
Jueves.—Do d Á 9 en el ¿Santo Angel.
Idem.—De lia 12 eu Guadalupe.
Vieruea.—De 11 a l¿ eu Jesús Maña.
Miércoles. Eu el ¿uutuario de Regla, iáabad).—ü.u la Casa Consistorial de Ídem.
Douiiugo. —ide 11 a 12 eu la Sala Capitular, iuem.—Do S a J un Jesús del Monte,
Idem.—Uo ó á J eu eu la Beneficencia,
Luues.— Do rt a J eu Sau Nicolás,
Idem—Do 11 a 12 en tíelen.
Marios.—Do S a 11 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12euel Mouserrate.
Miércoles.—De Li a 12 eu ei Cerro.
Llene—Do 11 a 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
5 f'ur.HUtutnu* ■>< »tinunu,—¿'muer d.strito — D. Ramón Vionet, Tejaiilio núin. 35.—D. Juan J. Forcá, Habana 112.
tn»Lfiiv. ~íj. Juan Cisneros, Habana 160—D. Ju* lian Có. do va, Luz 46.
im> tu íunruo.—Ldoa. D. Eduardo Cisneros, Galiano 10, D. Pedro Alejandro Aubur, Galiano 67.
Cuan» tuoirua.— No Habiendo número suficiente de profesores, para lormur ei turno «emana!, prestara su servicio el primero que so preseuto.
Real Casa Ue ütnejir.cncia y Maternidad.—El Sr. diputado Yooa, Couie de Casa Bayona.
t\ta< Cuan lía daUrumad.—Diputadas de mes.—Las señora D. * cVcnia Du-R^uchdt de Cárdenas y D. * Maiía do los Dó* lores de tu Vainu.i do Palma
Cuan if-uerm iU jjr.ineuits'.—Diputado para el presente mes ElSr- Di. D» Benigno Merino y Meudi, Canónigo de Gracia Anuo <u üa/i june.— l*iier general de arto» y oficios.—E Sr. v » .Lio. D. José Valdós Fauli.
huspuulcs de Üun Felipa y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector ue mes.— El Buudelegado principal de Medicina vuc*i de la Juma Al. m mi oai |h Candad. I). Kunon L. Chaole
LIBROS E IMPRESOS.
Mil» moi
l’OH
TEODORO GUERRERO.
D > la, entregas sobrantes ae ha enouademado un
corto u-á ujro de ejemplares de ln popular novela.
ANATOMIA. DEL CORAZON (Primera y segunda parte)
L i, personas que quieran adquirir el tomo podrán
dii ij l'í i a i.n i.oi'j.ui tj CaariAi i y fíl Iris, á la Propaga. i la L ej ana. Su precio cuatro pesos.
Taa» ,104 U»y uj re4,tj de ej emplares de las norela»
Ma Iriil ¡>i>r dentro y I > Habana por fuera.
Lis Jo. tomos se veudeu á igual preoio. Las perlas tres po'Jráu adquirirlos por diez
>oimb están ilustradas con preciosas láminas
i U- -_:	__...
SOU td qU i ^ pasos.
DÍOíia, tiuiiiQ OTtiiun.. ________________
del diati ig'a.Jo artista D. Francisco Cisneros
lliU.iiJdJUiH.lLM
eirlo ufuoait>s hg Teiiieioaadas eu ol por
A.U.IÙfL Di AJJAMS.
Lqutì por auutopici no puedea itileutlarlos
UlulitiJ d'J SJ.S p IftidcU.
òo a,au i. ij *d.u i dii ol despacko do osta Impronta al prea>o do dos realos fuertea el ejdluplar.
pddujAJUii mmmn,
iki.Ulla. lo .a o/y.i.l .u OOIOU U|lu-. tr, .1 y |J tj collidi CIO li. la Isla (le
Uuo.i y ^uu Jdl ueinriboyento: ueutieee.
i.u—lusti aoeiou «nouia Je Sé de Febr.ro d» 186? y taritas para lo exiieeuu «ie oste ioipueste.
Y C.°—ilistoi'ia, legmueion, ceiaeatarios y reglas para li practiea Je eju eoambuoiou en la Peeluaula por O. Manu.i Alonso y l>. auiumo doreee ia, Jote J« Administraciouel 1:9 y de NegeemJu el J.J Jo la On'eeeioa generai de Coutribuoionea.
de ve.eie a - vaiale rene, tujr.es” eu la Papeleria de don Mauiidt e’ro.xa, Canade Aoroaie.es os^uma e la del Ooispe.
OBiU i)F~TEXTO.
'ini la Iioieiia ae óau, callo de la eluraiia, se vende a la rus tiea y eueuudoruada ados peno» y dea y medio respeotivament btograua Uo d. r'atneio Falaeio, doetor eu jurisprad.ncia , utnoratiuo de ri istoria y Ueegrabai	1
UiiGliAfflBìiTO
pUM Ijí ;ik*i*.L ij jlju.Ij estwi ciUvi¿vl ydit ju
ru lioou ì, tLji\>j i Ij 'por el Exe.nj. àr. (iebuadoi n
ò.ijjjuiji* oiviu iX tumide ele voiiCct eu edt¿i impreiit
ài renies tuertas uno.
De tos jas z ad ss de pas en las Islas Ue Cuba y Puerto timo por el Ceemo. é ILno.Jir. tD^ Pduardo Alonso g Colmenares,
Li undYa dlición Id esti unpurtoutísiina obra, liáiUso le venir en si .AeSj.incao dola imprenta dtì l.i ri.iücDr y dn ia uordru de Cluruiu, Üüispo, iiA ni pídelo do i peía* 2 realas cada ejemplar.
FK0GRAMA3.
do lus lecciones de las í'acnitades que se cursan *n la Real Líuiversidad, aprobados por 3. Al.
3e bailan de venta cu el despacho da est»- Imprenta ápe so h! ejemplar.
/Aliáis ¿dilli
AVISOS.
JARABE
PECTORAL ORBANO.
De N»York en 9 dias b ig. amer. Proten», cap. Alloy, ton,
214 cou et’ecto» â So-,v r>.	.
De Orleans en 4 lias, vap. amer. 8tar of the Union, cap: Co.ksoy, ton. 540 coa efectes i. Muller.—P»s(t- 10-
De N.-York dn tt dias, gol. amer. Wary D- Haskell, cap. Barbe ni, ton. 266 cou efsctoa al cap.
De la mar gol de héliœ de S. H. Quadiana su comandante el cap. de frag, D. Domigo J astro.
Dia 9-
De Barcelona y Cadiz «n 25 dia», del 2. ° berg. e,p. Baiba, cap. Salai; te i. I °- r- -a frit os al «tp.
CJu sujeto que tiene libre del medio día á
la niio iü aü,io os oOvijj a« ot>.ckior, du>eupeuj ae a nació— nespe uiivrop et.r.e, ó ojia análoga. Es peninsular, de regular e.ad y ie ,a gadil, puede dirii»u¿a si fu-.-se necesario y llene peiso ras .Je con ;.ep o qne ie abonan. Calle de 8, Rrfael, tienda de rup.is “L¡. alu-an,” uánrazjn.
fui Ke.il casa de Benedccueáa y Materni-
dai júogttur caarto de oiUete num. iddlóparael aorteo de la Koat Letona sea so u.t de celebrar el dia 10 dei presente mes.
. Habana y M.rzo 6 do ldod.—Por el Director—Gregorio Fer«
nanilti.
------r — .—— ---------------------------- ' -
Se solicita una formal cocinera qac sea
de bue..a e^nUacta c.lle de ta Oorapia nnm. 46 Uaran rason.
J uega el Ueal Colegio de Corredores en el
»o teo'íiu'in ¡'Jo quu 'se ba Ue celebrar el día de manaua cuatro UécnuesUe. b.Hete numero 8796.
Habana M azo 9 de lo6d.—P¡1 Contador Tesorero, Evaristo
Aerlegand.
PüEPAltADO PUK D. L. LE-BIVBltEND, SEGUN LA FUKMULA DEL UOCl'Ütt GANDUL,
Esto jarabe dspuratvo de ia saugro tiene un poder cicatri-sp.uto incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad t»ue una importancia inapreciable sobre to en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que uu Jeja descanso álos pacientes.
El jarabe pectoral eubano al quitarle la tos ¡es devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano anido á las píldoras de Yodoformo erradas, as una poderosísima medicación para curarla heinotises1 narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las «uwrmedades del docUo.
HOMEOPATIA.
El Dr. den Juan José de Hevia, medico homeópata y alie.11 oro de la Bociedad ilaiaiemauiaua Matritense; que ou su larga practica do este sistema na obtenido los mas felices eaultados en los que na asistido de enajenación mental, que ba combatido por medio de diebo tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta emermedad, de la que ba becbo un estudio particular, Jo mismo que eu las de ios niuos no solo por la Alopatía en el tras curso de 0 años, que estuvo sieudo medico de la Eeal casa de Aa entidad de esta ciudad, sino tamuien como homeópata desde que leeiiio por .na doctrina hace 18 años.
Campanario nota. 9 entre Laguna y Ancha del Norte.
¿103 OEPUíWnifO 05 S/UDOL.
Medicamento con privilegio de 8. A., por la inspección de Es i adiós de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na clona! de Mediciua y Ciru ja de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen basta el dia.
n¡,Laa curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cueuta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei al publico. 8in grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastara preguntar i los útiles de ejemplos vivos que circu-*n por ia isla, para quu respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-moles que después de haber tomado inútilmente la Earzuparrilal de Bristoi, la de Towseud y el liob de Ladecteur, no han podidt .ograr su curación sino con et Rob de Gandul, y esta es la causa dt gran boga que ba adquirido uo solo en la isla de Cuba sino en Ue Puerto-Rico, eu Panaina, Chile, Lima, Ecuador y demas re-púbncas uispauo-ituiencanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; üerpeticas y todas las eulermedadoa de la piel, asma, dores blancas, supresión deis mestruacion, desarreglo do esta, y todas las enferme ' idos dei Utero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de ia impu .zade la mugre per los matos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse en la droguería La Central, Obrspia 66 y 15, eu ia jotica de han José Aguiar, esquina a la de m Lamparilla, botica / droguería de La Reumou de Caíala y .Sacra, cabe Uv 8 .ata Te o >~a i oh tobas ms-lemas ootalas
Se venie un til,tint.» entesen» y ci»eliero
servicial a la mano, c m principios de cociaero, sano, sin tacba y humilde; pero se vende sin lugar a redibitoria. En esta apronta imp-aidr m.
El Ldo. D. Eduardo AIodso y Colmenares, tieue abierto su estudio de Abogado eu la callé de 3. Ignacio uúm, 16 plaza de la Catedral.
DR. FONS Y OODINACH.
queha regresalo de Europa premiado por el Ateneo de Barcelona en o, concurso de 1SJ7 como autor do ia ob.a mejor y mas completa soure el vó alto: se h t estebíacido en l< calle de la Habana num 166, entre 8ol y Muralla; recibe de 12 á l, y do 7 á 8 por L noche.
ARMAS DE CRISTAL.
D. Juun Rundon tieno el gusto da anunciar bus amigos y al piiulico en general que ya ha reci bido el muy extenso y vanado surtido de
lARANAS DE CRISTAL,
y lámparas de toda* clases para gas que escogió ea su reciente excursión á las principales fábricas de Europa y los Estados-Unidos. Aguiar miin. 92 entre Obispo y Obrapía.
D* JLoreu/aO Aluna y Coll pone en conocimien
to del público queuo es responsable u cantidad alguna tomada por otra persona en sí nombre y si solo de la que tome personalmente. Habana Marzo i de ld6d.—Lorenzo Al mu.
Se vende una pareja de caballos del Canadá, de buun*» condiciones, nna carretela con avances de cris tales y varios innobles, todos en un precio arreglado por aussu tarse sa dueño para la Pouínmia, dar n ruZon calle de las Da mas núm. 52 establecimiento de víveres.
Una SeAora desea colocarse para acom
panar a otra y ayudarla a coser ó para cuidar una casa ó enseñar niños y cuidarlos. Darán razón en la calle de la Übrapia núm. 42
Haces oore tres meses <|ue faltade la casa
de su dueño el mulato José DemetrioCisueros, como de 42 anos, alto, envuelto en carnes, de buena figura, no mil parecido, por ne/ro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabajar por su cuenta y tomará lo órnales oo a) lo <mca meteaio dj cocuero en carruajes de alquiler. so le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril j vapores de ios muelles soicitando viajes, tío gratificará ademas de la captura, al que lo con \uzca á la casa num. 172 calle de ia Industria, ó bien diere senas jeguras do la en que pernocta dicho esclavo.
0 LIMPIA LA SANARE.
Con couupciouy iasau¿ie viciad* so tiene au malestar en todo/ñ cuerpo que acabara por granos ó doiores o alguna otra enfermedad grave, ó que se esta indolente, anacido ó incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre este impura. La Zaiízapaumlla de Ayer púrgala sangre, estimula los órganos vítale* a su vigorosay natural acción, restaoieciendo la salud, y espuisando ui mal. For esto cura rápi lamente la multitud de enfermedades cansadas por ia impureza de ia sangre, como:
^-^Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afecciounes al hígado.
Quitrt, hinchazón del pescue o,
Sí/ilcs y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de ¿as mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjiaquecimieuto y debilidad general.
ReUiiciüa,jiureí blancas, esterilidad y debilidad de losloiosM
Tronad la /akzauaiuulla dk Aykk y varéis por si mismo ■* «orpreudeutu actividad con qua limpia la sangre y cura desór-deues.
Es tan universal menta conocido que ®1 Pectoral de Ce reza de Ayer sobrepuja todo otro remedio para la cura de An guia, Constipación, ios Asma, Inflama, Resfriado, Alferecía, 6 GarrOtilio, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para el ahbio délos éticos declarados, que es nuUljCitar las evidencias de sus méritos. El mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AVER.
Remedio vegetal pan dolores de cabez a procedentes de
desorden eu el estomago, CONSTIPACION, o Estreñimiento del neutre, Ictericia, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA D GESTION, AL.vlORR.* ñas, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito ,yc.
De venta en todas las boticas principales.

PUERTO DE DA HABANA.
Entradas de Itmuuei.
- Día 8,
A9 Da Veracru en 4 dias vapor amer, Danube, cap, West ton 1250 con efectos a Crawford.—Pasg. 50,
De Boston ea 7 dias vap, amer. St Lonis, cap. Sean, ton. 1065 con efectos á Lautaro.
De Lardift'en 45 días frag. amer. E len Dyer, «ap. Leland, ton. 4u0 con carbon à Sama y cp.
• JP.® Liverpool eu 62 días flag. amer. Cirio, cap. Landeta, t8Q. 2o0 con efectos á Troncoso.
De Halifax en 23 diai berg: tng. Watch Mate, cap. Carker, ton. 151 con baealao A Wbitimaa.
«Hilda de i»’iqu«*
Para Veracruz rap. esp. Marsella:
Para Colon rapt esp. Barcelona.
VAPOKES COSTEROS
Vapor EspuQol CieiifucHos<
Capitán D. Constantino Insua.
Viaje desde el surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba oon escala en Cienfuegos y Cas.Ida da “Trinidad" las Tonas de
Saucti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Marzo. 1S.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren gen.ral de pasajeros que sale de ia Habana [estación de Villauueva] á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Oienfuegos el mis-mu dia antes de media noche.
„	14.—Saldrá de Oienfuegos á las 8 da ia mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
,.	14—Saldrá de TriaiJad y llegará á las Tuuas el mismo
dia.
„	14—Saldrá de lai Tunas y llegará á Santa Cruz el 15,
,	15.—Saldrá de Sauta Cruz á la media hora de su lle-
gada, entraudo eu Manzauillo el mismo dia por la tarde.
„	16.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 17.
Retorno.
„	20.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tardo y llegaráá
Mantenido el 2L,
„	21.—Saldrá de Manzanillo y llegaráá Santa Cruz el22.
,,	2<¡.—S rldrá de Sta. Cruz y llegará á las.Tnnas el mis-
mo día de noche, cu cuyo punto permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguien.e.
„	23.—Saldrá de las T masal amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	26.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos #1 mis-
mo dia.
„	23.—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará á
Batabunó el 21 de Marzo de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y ^fletes se abonarán en la calle de la Amarga ra núm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Loa camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elecoion de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana1
Notas.
r> La carga se despachará para Batabáuó los días 10 y 11 de Marzo debiendo bailarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana ántes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que tas guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias [sin falta) eu casado dichos 8res. Sau Pelayo, Térro y comp.
2-.1 No so admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas.
3í A la llegada del vapor á Batabanó, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente ¿los Sres. pasegeros á la Hab ma.
4? Los oquipogei deberáu entregarse en Villanueva la víspera do la smida del vapor de 5 á 7 de la tardo, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos &., &., que se embarquen en todos los buqes de esta casa.
8CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura numero ib.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. .-Salvador Zuluota.—Tunas de 3aucti-3pirit.ua Sres Sauti, Madrigal y cp.—í'uerto Principe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sres. Uoycoeoiie* y. Marty.- Mauzanillo, Sres. Curagol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, (Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá earga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
¡ Cienfuegos por caballos de carga ó seon 8® ¿8 piés cúbicos pagará..
| Triuidad ídem idem ídem...... ....
De la Habanaá{ Las Tunas Ídem idem idem...... "
| Santa Cruz idem ídem idem...... ”
| Mauzanillo idem idem idem...... ”
[ Santiago de Cuba idein ideal...... ’’
Habana 17 de Enero de 1868.—El Administrador, San Pelayo Torre y Comp,
oomp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulneta.—En las fiin.a de Saucti-Spíriti».«, Sres. Santi, Madrigal y comp.
Vapores españoles Rúpido y Clcnfiiegoi.
Desde el dit» 1? de Marzo próx mo regirá en dielios buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará á un ca >allo por cada tres real08 do los que pagua, ádicho ferro-carril. La da lospuntos intermedios que no esté expemficada en la graduación por bultos que se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos-	______
9	0	50
1»	0	66
»»	0	70
n	0	80
»»	6	90
»»	1	66
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los jueves después do la llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Sauta Fé todos los demingos por la tarde.
Lo despachan .Costa y eomp.
Vapor español Kftptdo.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DES JE EL SURGIDERO DS BA-tabnnó á las Tunas do Sancti-Spiritus con escala en Cien-fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en este último púer-to con el vapor “Isabel de, Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba do sufrir juna recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al público en su carrera bajo el Biguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los mlórcolei desunes de la llegada del tren general de pasajeros que sale he la Habana (estación de Villanueva) a las 5 y 4ó minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los jueves por la mañana, y llegaráá Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor ‘-Isabel del Damuji” saliendo este ultimo los viernes á las 6 de la mañana con destiño a las Tunas de Sancti-Spintus.
RETORNO.
Saldrá de.las Tunas de Saucti-Spíritus los viernes á las 12 de la mañana y llegara á Trinidad les mismos dias,
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por la tardo.
De Cienfuegos los sábados a media nuebe, y llegará á Batabanó I03 domingos de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasa¡es y carga su aDonarán Amargura 16, casa de los Sres. San Pelayo,- Torre y comp.
, Los camarotes y literas quedarán separados ea la Habana, según se especificará en los billetes dé pasaje.
Todo pasajero que se presento abordo con billete ¡tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no baya sido separada en la Habana.
NOTAS.
17 La carga se despachará para Batabanó los viernes, sábados y lunes hábiles, debiendo bailarse en los almacenes descamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de ia tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberáu ontregarse los expre sados dias (sin falta) en casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y C?
2í No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
67 A ia llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores ¿pasajeros para la Habana.
47 Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nueva los rnártes do 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana
57 Queda vlgeute el notable rebaj o de los fletes de carga, eonduccion de caudales, partidas de asiáticos &a. &a., queso embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. Sau Pelayo, Torre ,y comp., calle de la Amargurajuum. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campe y
	a * . « «	! . i	**
		t»S	a 1
	sí	Ï--2	
	. g	5 •	
		« *>	
	» « ■ « á. e	8 g 5 u	**
Batabanó Cienfuegos 					$ 40 £0	i	i p§ i P§ i P§
” ¿las Túnas................	70	c3 «	
” á Sta. Cruz .................	76	3	i p! * p2
	75	g na	
” á S. de Cuba		1 00		i Po
Cienfuegos á Trinidad................ ’* á las Túuas................	30	A	i p$
	50	NC<	I Po
” á Sta. Cruz.......... ......	56	"3	i Po
” ¿Manzanillo................	66	0 fcft	* pf
” á S. de Cuba			70	H-4	i Pg
Trinidad á ¿as Tunas			30		
” á Sta. Cruz....		40		
" á Manzanillo....;..........	50		* p! i Pg
” á S. de Cuba		64		
La» Turnas á Sta, Cruz						30		
á Manzanillo..:.....		40		i pg
á S. de Cuba......				60		4 pg
Sta. Cruz á Manzanillo		 ......	30		4 p|
” ¿S. deCuba		40		i Po
Manzanillo á 3- de Cuba				40		i p|
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la. tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1868,—San Pelayo, Torro y Comp.
Los vapores de la Empresa del B iroelona hacen escala «a
Santiago do Cuba dos veces al m is, desde cuyo punto so dingou á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayaguez Aguadilla. a Kico j cUu bomas.	......
La salida dol Barcelona deln Habana es posterior h. ía hjjí-da dol vapor-correo español fcrasa* 'ánfc ico y á la dol paquete de i* Mala Real inglesa procedente da San Thomas J Colon, qua arriban sobre el 22 d© cada mis.	...
La llegada del Barcelona á la j Habana es anticpala la salida para Oádi del Vapor correo trasatlántico qua parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas do vapores que despachan sus buques semanalmeute á New-York y otros á
N8WLace*np*'ñia de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veraoruz y la Habana salado de este último puerto fijamente los días 8 y 22 do cada mes.—Ademas están en la misma carrera vaporea ingleses, franceses y ameri-
Las compañías do Paquetes de vapor ingleses y franceses «alen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por San Tnomos.
T irOU MOCTEZUM l.
Capitón Cacho:
VIAJE A SAN THOMAS POREL NORTE BE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
17.—Saldrá de la Habana á las 12 / llegaráá Naevltas el 13-jp.— ,f d» Nuevitas y llegara á Gibara el 20.
*0.— ., 4s Gibara y llegará a Baracoa el 20.
20.— „ de Baracoa y llegará a üuantauamo el 21.
23._	de Cuba y llegara á Puerto-Plata ai z4
Vapor Espaflol Nuevo Aliueudttres-
Capitan D. José Ramou Burguero.
El nuevo, sólido cómodo y de grau marcha vapor “Nuevo Almondares,” queda establecido hacían lo viajes semanales ente el puerto de la Habana. Matanzas Sagua ia Gran le J ,Caiba-rien [San Juan de los Reme líos], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
Déla Habana les jnó ves á á las 7 de la mañana y llegará ¿Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas losjuéves después de lai 2 de tarde, y llegará á Sagú» los viernes de madrugada.
De Sagna los vlérnes ántes de la bajada leí primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Cal-barien los mismos^dlas por la tarde.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después de la llegada del tren, y llegará á Sagna los mismos dias por la tarde De Sagna los domingos después déla llegada del tren déla tar' de, y llegará á Matanzas los lúnes por Ja mañana.
De Matanzas les lúuos por la mañane y llegará á la Habana antes de medio dia.
ADVERTENCIA.
1,	* La carga para Sagua y Caibarien 3# recibirá todos los miércoles hábiles á ¡as órdenes para su admisión sedarán desde el mártos.
2.	Los pasajes y flotes te abonaráujen casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura, núm. 16
3¿ * Todo pasajero qae so presento á bordo con billete de la Administración, tendrá aoreclio á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Amézaga Arena.—En Sagua, Sres. More y Ajuria.—Eu Caibarien, D. Hipólito Escobar
VAPORE3 DE TRAVESIA.
EMP11E84DB ViTORGü IsSPANOLE* CiíRitEOS l>E LAS ANTILLAS V SENI» JIEICA V »
Vapor á Colon (Aspinwall. )
El iTIoctezumn (A otro).
Sal) el 6 de cada mes.
Se ad nite carga para Colon, Panamá, Guayaquil y Callao: Los Síes, cargadorei que deseen ntinzar e*ta linea, pueden ocurrir á la casa consiga ataría, Oficios núm: 58.
San Pelayo y Herrera.
Vapor Pájaro «IcIOccuuo.
Capitán. Ochoa
VIAJ E A SAN THOMAS POR EL SUR
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MEN3TTVL.
1..—Saldrá de la Habana a las 5 de la tarde y Bogará á Nue vitas ei 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5
6.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6
7.	— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagúe* «l lo. 10.— „ de Aguadilla y llegará n Puerto-Rico el II
10.	— „ de Mayagúez y llegará á Aguadilla el 10.
11.	— „ de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 12
RETORNO
16 —Saldrá de San Thóinas y llegará Pnerto-Rico e 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y ilogra á Aguadila ellb.
18.	— „ do Agaiadilia y llegará á Mayagúez el 18
19.	— „ do Mayagúez y llegará á Santo Domingo elfvíO.
20.	—	„	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23.— „ de Cuba y llegará á Baracoa el .3
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	— ,, de Gibara y llegará á Nuevitas el 25-
25.	— „ de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 de ma»
i rugada.
La cargs se recibe ci dia 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio Garda Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel Marpuez y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodriguaz y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, ü. Juan Tarrida.— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagúez, U. P. J. Raldins y comp.—Aguadilla, Sres, Amell Juliá y cp—Puerto Rico, Caracena íriarte v comp.—Sau Thomas, Lamb y Comp.’ Se despacb» por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de loo Oficios núm. 58.
Vupor Barcelamu-	s
Capitán, Llovet,
Vli JE A COLON, (ASPINWAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nue vitas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibar» el 11.
11.	— „ de Gibara y llegara á Cuba ai 13
13.— ,, i» de Cuba y llegará á Kingston el 14 15.— ,, de Kingston y llegará á Sauta Marta el 18, lr>.— „ de Santa Marta y llegará 6 Cartagena el 19.
20.— „ de Cartagenay Úegará á Colon el 21.
RETORNO.
Dia Î3.—Sale de Colon después de llegar el tron de Panamá y llegará á Kingston ol 27,
*8— „ de Kingston y Uegará á Cuba o 29 29. — „ de Cuba y llegara a Gibara el 20 Ir.— „ de Gibara y Uegará á Nuevitas el 30.
2.— ,, U< Nuevitas y llegará á la Habaua el 4 al amanece] .
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Marquez ycp:—Gibara, Silva Ridrlguez y cp—Santiago de Cuba, JuauTarrida.—Kingston, Srés. Nuues Brothers,--8anta Marta, Srei. Veugoecuea, Lafauriey comp.— Cartageu». Srs -. Macla hijo.—Colou, Sr. D. Manuel de Alcázar Eu la Habana se dospacua por los :resi San Pelayo y Herrera: Oficios 58.
Notas.
Se admite carga los d os 6 y ,7 para la Isla y los puerto| del Pacífico hasta Valparaíso.
RETORNO.
2.—Saldrá de Saa Themas y ¡legará á Puerto Rico ei S.
8.— „	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4— „	de Aguadilla y llegará á Mayogúaz al 4
S.—	„	ge Mayagúez y llegará a Puerto-Plata	e. 6
0—	,,	de Fuerte Plata y llagará á Cuba el 7.
8.-	„	de Cuba y iiegaiu á Guantáuaiuo ei 8.
8.	—	„	de Gnaatáaame y llegara á Baracoa el	8.
9.	—	„	de Baracoa y Uegara a Gibara ei tOi
j¡¡ Ib.—	,,	de Gibara y llega á Nuevitas ei II.
11.— .. de Nuevitas y llegará á la Habana «i 13 de mui» La carga para todei les puertos se recibe desde los días U 15 16.
Consignatarios.
Puerto-Príncipe D. Aatezie García Martínez.— Nuovitas, Sres. Manuel Marqez y C7—Gibara, Sres. Lomguria Rosal y cp. -a».
raeos, Sres. Meneo y Llmhl.—Cuba, ores. Ros y hermanos____
Puerto Plata, Üizebruhíi manes.—Mayagúez, S.es. Gutierres y Blume.—Aguadilla, Sres, Amell, Jala- y Oí—Puerto-Rico, S.es; Carnee aa Iriarte y C7—Saa Thomas Sres. Lam < * C
Se despacha per los Sres. San Pelayo, Pardo y [Herrera, Ofieles 88______________________________________________
«IRQ DE DETRAS.
Sobro Alicante, Aoilés, tarcelonn, Coruna, Cartagena, f ,r rol, Qijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, Oren e, Ooiedo, Padrón, Fanlestlra, Palma .le Mallorca, Itivaiei», tin nota, Santander, Scoilla. Santa Cruz Je lenerifc, Santiago le (in Licia, San Sebastian, Santa Marta ¡le Ortigaeirh, Torrelavega Tampico, falencia, Villagarcin, Figo, Villapretcnte, Pinero, l'i racruz i lbiza, las giran Cuba 88, entre teniente Rey y Mar.ill. t -t Sres.
.1. Drmrstkit v (¡p.
SOCIEDADES ANONTINEAS
Compnita deAlniteeueido Mavimelena.
No habiéndose reunido número suficiente para la Junta gene, ral acordada por el limo. Sr. Director de Adminlstiacion para tratar de la diaolueion de la empr sa, ae convoca par» nueva Juuta que tendrá efecto el día 14 de Marzo próximo venidero; á las 12 de la maúaua y en la casa núm 75 do la c illa de Aguiar; cualquiera qae saa el número de accionistas quese reúna
Haaauay Febrera 24 de 1868.—El Societario, Antonio A. Ecay.
Fábrica «1« Papel «le la Habana.
Por faltta del número necesario de acciones representadas no piulo tener efecto la Junta general ordinaria señalada púa el dia 24de Febiero ultimo: y eu tal virtud ha dispuesto al Sr. Presidente se cite de nuevo para el dia 13 dol corriente á la. 12 en la easa n? 124 de la oalle de compestela, con la advertencia de que tendrá efecto el acto con cualquiera número deSres. accionistas que si reúna, ssgun prebiene el reglamento.
Habana 3 de Marzo de 1868.—El ¿secretario, Juan . Allende de Otma,
BANCO Xlf9V4TB.XAXi.
La junta general do accionistas convocada p rael siete del corriente no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. Se convoca nuerauuinte para dic >a reunión que se efectuará el veinte del propio mes actual á ¡as doce del dia, eu la casa íel Baño, calle de la A nargur i, núm. 3. Los objetas di la Junta serán acordar sobre la aprobación del balance que si Sr. Director habrá de pieseutar, eu cumplimiento de los artículos 37 y 45 délos estatutos, sebre la de loa dividen los duter nina los en elaño última y sebre le damas conveníante á los intereses del establecimiento y elegir Presidente y dos vocales de la Junta Directiva, porque las persopas que desempeñan el primero y ei uno de estos dos cargos han concluido el tiempo de su ejercicio y el quy tocia el otro ha dejado de ser accionista Be adviene que, según lo prevenid* en ei articulo 47 de los citados estatutos la junta genernl secontltuirá sea cuales fueren el número y la representación de los socios que asistan.
Habana 9 de Marzo de 18*8.—Pedro G. Llórente, Socretari o
DIVERSIONES
•XAH S1A1KODBSAOON
TEMPORADA DE 186«.
Adelaida EtUtori,
La mas eminente actriz del siglo.
SI Director.—Sr. J. Grau.
Beneficio del Sr. Hichele Bozzo.
Fuucion extraordinaria que tendrá efecto el rnártes 10 de Marzo de 1868.
depondrá en escena la tragedia, titulada.-
Fruaceaea da Kiiniui.
Seguirá la gratios» comedia, titulada:
Plichole é Cristina.
Se «stá preparando para pecar en escena, la sublime tragedia titulada:
Hirrha.
Nota.—Las lnoalidales y entradas pura la función se expenderán en les despachos del Gran Teatro desde las ocho Je la manana hasta ia hora de costumbre.
Las puertas ae abrirán á las 64 y la función dará principio á las 7J ea panto.
El Agente.— D. de Vivo.
OPERA ITALIANA.
ABONO.
ELENCO DE LOS ARTISTAS.
Primera tiple:—Sra. Carmen Foch.
Otra qu > se esta ajelando en los E. U.
Primaros tenores:— Sr. Félix Blccblelll, Sr. Baragli.
Primer contralto:—Sr. Rosiuo Mariottl.
Primer barítonos:— Sr. Vicente Cottone, Adrian Strozzi.
Primer bajo:—Sr. Pablo Medinl.
Comprimarios y suplementos:—Guerretti, fu-sati, Rubio.
uirector:—Sr. D. Carlos Bosoni.
Precios de abono para las 10 representaciones,
Por nn palco de primuro y segundo piso con46 entrada?. $ US Per uu gril é depnmiro y segundo piso, con 46 entrados. ” 16'
Por un paieo do tercer piso, cou 46 entradas.' ” 186
Por un grilló de tercer piso, con 40 entrada*..	” 106
Por una luneta con 10 entradas-...__ ......___ "	19
Por una butaca de tercer piso, con 16 entradas.. ”	lo
Por uuaslento delantero de tertulia con 10 entradas. ” 16
Por uu asiento dé, cautela con 16 ontradas...  ”	l
NOTA.
El abono estará abierto en el escritorio del que suscribe des-*1 dia 9 del presento basta el 14 eu las huías ae 11 de la mañana á las tres de la tarde, reservando sus localidades álos ultimes p bonados á este Teatro los días 9, 10 y 11.previa ia presentación del último recibo, eu la inteligencia Ue que transcurrido dicho é.mino se dispondrán de ellas a favor de los que las soúcit n.
____ J. O. Alcázar.
C1RCO OB VARIEDADES.
Cem pabia de Albisa y Maya.
TOBOS LOS T3ÏAS
Hay a icíen een aifereaies tráoajos por ios principales artistes, JLme demmgos y días de dos e.ueee ademas Oabrá otra fun-
°esaBnaMiBaiBa£fiaanK9Kses22!!SS2BS!!?BaaHI0
Imprenta fiel Oobiera »por 8. II