A cousecu*n'>;'' de las dll¡gancias formadle sobre el fallecí-mieuto iuteet dw ae d m* Pilar Fúueá, vecina que fue di de la calle de la Misión aú n *-¿9, ha dispuesto el señor Alcalde mayor «Jei distrito de Beleu se convoque por ante por medio do la Gaceta otictalpor treiuta números consecutivos a las personas (pie tengan n »ticia de esa circunstanias y de quienes sean sus herederos á lia le que comparezcan en el juzgado a declarar lo que les conste, Y para su publicación libro la ^rósente.—Habana Enero 13 de 1863.— Juau Kegueyra.	G O 21
^ consecuencia de la causa criminal í’ennada por hurta de uñca vilo con su montura de la propiedad de don José María Mesa en la ciudad de Santiago a las 8 de la noche del día primero de Octubre último que cursa, por ante mi, lia dispuesto el señor alcaide mayor de esta ciudad que por tres números consecutivos do la Gaceta ogciul se convoquen las personas que puedan dar razón uo este hecho, sus autores y c.rouudauci *s. Asi como a ias persouas que se creau con derecho á una yogu i, color moha-ta rosilla, de seis y media cuartas de alzada cab » al polojcou el rabo cortado, para que dentro de quinto d:a compa.ezcau en eí ju/.gado por mi conducto á manifestarlo V pora su publ caciun libro la presente, Bejucal Euero 4 de 1868; — Manuel de Ortega nota» 10 público.	(JO 2 i
. Juzgado de la Gapitania general, Escribanía do Guerra, —En auto dicta lo por et Exorno. Sr. Capitán General dtí acuerdo con ei señor ¿lagiatraiu Auditor de guerra, ante 1n¡ su ha dec arado que don Juan Agripino Valdéí, Ayudante ni ryuí farmacéutico ue Sanidad Militar natural de esta ciudad hijo «x-pó.dto de la Real Casa de Maternidad y legitimo esposo de dona Regina de la Merced Tariclie ha lalíecido intestado y por sus lie-roderos a los que conforme á las leyes deban suceuerlo a loq cua;os se manaa convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oticiai, para que dentro de 3Üdias se presenten en el juzgado de la Capitanía general por medio do Procurador, a hacen uso del derecho que les asista. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana Enero 9 de 1368.—Antonio María Muñoz.	C O 21
En los autos formados por el fallecimiento ab intest «to dé don Simeón Lupe¿ Cheuiqney su c usorte dona María del Basa-rio Rumos ha dispuesto ei soiror alcalde mayor do esto partido •e couv que nuevamente a sus herederos por tres números de ia Gaceta ohciul, á tin de que dentro de veinte dias después dol último a muc o ocurran al juzgado a de lucir el derecho que les asista. Jaruco Enero 13 de 1868.—Jacinto Vilhigeliú*
C O 21
El tír. alcalde mavor del distrito del Pilar por ante mi, en la causa cr.m.ual por lesiones a 1).48 Antonia do Caí donas ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se e*te á dou José Carbamida pura que deutro de quiuto dia se presente en 1« Escribanía de mi cargo á ti i de que se.i notificado un acto dietus doen dicha causa- Habana diez v seis de Euero de'mil oclrocicuto-seseuta y ocho. Lio. J. Ramón Poi tocan ero. G O 21
En la causa que se si¿u t por hmto de yerbas de la están • cía (le 19, Dionisio Colgado ha di>p íesto el Br. Alcal je M iyoi del distrito del Pilar se convoque pn* tres numeres coufe-.utivos de la Gacota oticial á los que puedan dar razón del lucho sus eirenst ucias y autores p.kia quo por mi conducto comparezcan á manifestar lo que les conste. Y cumpliendo lo mandado expedido la presenter—Habana seis de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho. Ldo. Amador García.	C. O. 19.
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro par ante mi ha dispuesto se couuoque por tres número* de la Gaceta ofi nal á las personas que esidu enteradas do como y por quien se cometiese el hurto de cuatro#cucharas da plata alemana ala morene Rosario Ale*» vecina del puebio del Calvario en ia uoeho dei veinte y c¡i#j*j al veinte y sets de Diciembre último. Habuua ouce ^uo Euero do mil ocnocientos sesenta y ocho. Br. Juan Francisco de los Reyes.	C. O. “19.
El Br. alcalde mayor ha dispuesto <pie por tros numeres de la Gaceta oficial se couvoque á Isidro Martínez, para que dentro de nuevo días se preseuteuen este Juzg.idoaá uu acto de justicia Jaruco nueve de Euero de mil ochocientos sesenta y ocho’—Jacinto Villageliu.	E O. 19.
A consecuencia de la causa formada contra D. Maroelino Hernández por hurto de cuatro cerdo de D. Félix Acuñez y dou Pedro Cabailer, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor do esta ciudad se ofrezca dicha causa por tros números consecutivos de la Gaceta oficial al cualo L). Pe iro Cubado. \r .eu cumplimiento de lo mandado libro la presente —Bejucal nueve da Enero de mil ochocientos sesenta y ocho,—JustoB.roua,	G. O. 19.
En la causa forma la por el atropello de loa negi o » Antonio y Mariano Congos, ha dispuesto el Bi, alcalle mayor de Jesús María se convuque a dona Rita Orruntíu para que dentro de quinto/lia *e presento eu este Juzgado á mauitestar loque se otrezca, apercibida de haberla por separada sino se preseutu.— Habana once de Euero de mil ochocientos sesenta y ociio.— tír. Bernardo del Junco. ^	G O 19.
ElBr alcalde mayor del distrito de Jesús Ma lí, ha dis puesto se convoque a D. Riuioo luzua Fem«nd para que se presento eu el Juzgado á cierto acto de justicia en ¡a causa formada p >r el hurto que le hicieron de varias piezas de ropa; apercibido de habano por aep ía lo á su p ajuicio de la acción que le corresponde y de que debió renunciar con instrucción de su curador. Y paiu que se evacúe la convocatoria libro ia presente,—Habana once de Euero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Padilla de Aguiar■.	C. O, 19.
En los criminales por heridas ai negro Márcoa Hsrnaudez lia dispuesto ei señor alcilde mayor sustituto dtl disluto del Pilar, ae convoque en tres nú ñeros de la Gaceta otinal de esta ciudad Á d m MauueJ Pinero dueño que se dice sor del negro Cirilo Co-taus, co jocido por Manuel Pinero para que dontro de quinto dia después del último anuncio «o presento on este juzgado por conducto d. la escribanía á evacuar cierto acto de justicia que le confien en dicha causa.—Habana Euero 2 de 1868.—E lo. J. Ramón Fortocan ero.	G O 19
El Señor alcalde mayor del distrito del Pilar ho lia servido dispuuer se convoquen por tres números de la Gaceta oficial las personas que puedan declarar acerca do corno y por quien fuese Rendo don Eugeuio Vados en ia calle de los Gorra les frente al número 22 la noche del 30 del mss próximo pasado para que por mi conducto coinpaiezcunáman fe.star lo que les consto. Y para .que se publique según lo dispuesto espido la presente.—Habana enero cuatro de 1868.— Por maududo de 8 Sil«,» Ldo. Amador «García.	G O 19
E< señor alcaldeJmayor dol distrito del JPilar se lia servido •dispouer so convoquen por tres números do la Gaceta oficial las personas que puedan declaiar ac-Tca del asalto y robo perpetrado üii primero del que cursa en iu calzada de Belascoaiu cu la persona de dou Juan Fernandez L'bruta para que por mi conducto compii sean á manifestar lo que les con »te dél sucóso sus círcinls fauetas y autores. Y para su publicación seguu lo mandato expi“ do esta.—Habuua enero 9 te 1863.—Ldo. Amador Garma.
G O 19
Eu W causa criminal formada por la reyerta que tuvieron los negros Roque González y Francisco R güeña el dia seis del actual mi la calle del Aguila fronte al callejón del rinpiro lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Jesús Muríase cuín voqueu la» personas que puedan dar razón dol suceso p ira que en el término ue cinco días so presenten á declarar lo quo los conste. Y para su publicación libro ia presente.-Habana enero 10 Jo 1868. —Br B ornar lo del Juuco.	G O 19
A consecuencia do la causa formada por la extracción de adúcares del ingenio Fajardo, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta villa se convoque por la Gaceta oficial á don José Martínez maertro de azúcar para que dentro de quinto cha después del último anuncio se presente a declarar.— »San Antonio enero 10 de 1868—Antonio de Pono.	G O 19
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maiia ha diápués to se convoque al moreno Genaro Poío vecino que tué de lu accesoria coutígu t á la bodega callo Je los Angeles esquina á la de la Estrella p na quo se presóme eu el juzgado á evacuar cierto acto dejusticia. Y para que se evacúe la convocatoria libro la presente.-—Habana y euero 11 de 1368.—Manuel Padilla de Aguiar.	*	G O 19
El señor alcalde mayor del distrito del Gorro, na dispuesto que por tros números de U Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón, de quienes sean, un negro, uu pqrd > y drs asiáticos que eu la noche del 31 de Diciembre ú tuno trataron de robarla casilia del chuchero del ferrocarril de Viilunueva en lu Cieuega, para que deutro de tsrcero dia comparezcan en el juzgado á declarar. Haban i y Euero 8 de 1868,—Por el Lio don Luis Rodrigues, Br. Juau Franciscj do lea Reyes,
h	GO 19
Eu loa criminales por hurto de ropas y zapatos á Mr. Eni*i qqe Gudart en la noche de 19 de Noviembre último eu las m mediaciones de la calle del (Justillo, barrio de Ataré»-, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Pdar se. cjuvoque en tres números de la Gaceta oficial al referido Gordart, con el objeto de que á prjmora au liaucia después del último auuucio se presente on el juzgado; cal o de la Keyua número 3 con el objeto de que evacúe cierto acto de justicia que lo coucierne en dicha causa,—Habana Euero 4 de Í868 — Ldo. J. Ramón Portocarrero.
GO 19
En lo>ucrimínales por hurto de tres pavos á la inóié.ia María del Cármen Lombiílo ha dispuesto ei señor alcalde mayor dol distrito del Pilar, se convoque en tres números de ia Gacela oficiala las personas que puedan dar noticia del hecho y su* circunstancias él cual fuco lugar eu la madrugada d i veinte y siete dé Diciembio próximo pasado de Incusa nú n. 40 de la cu«-zaua de Real de Jesus'del Monte, a fin de que dentro de quiuto dia se presenten eu el juzga lo por conducto de la escriban!.«* «á manifestar lo que sepan sobre ei particular. —Habana Enero 3 de l867.--Ldor J Rauion Portoca/rero.	v	G O 19
Gomecueute á oficio de PLar del Rio on causa criminal cou-tra los morenos JOóé Ealo^i- Rodríguez y otros por hurto lia dispuesto el señ >r alcalde mayor del d atrito'de la Caté iral se couv quo por tres números conVecutivos de la Gaceta ‘oficial y a dui* Autouio Hernández por término de nueve dios para que se proseóte en aquel juzgado á ser examina lo cu ia citada causa. Y para u cumplimiento libro la presente, H tbaua Euero 7 de 1868. Por j>. Agu»tl Valerio.—Francisco de Gastro. C O 19
El señor alcalde mayor del distrito del Gorro, lió dispuesto que por tres números de la Gac :ta oficial se convoque á los que puedan dar razón de quienes sean tres iuliviuiio* blancos desconocidos que eu la tarde del 31 de Diciembre último robarou a don Autouio Presmam un iiu de ropas y como diez y seis -reales eu plata, eu 1& calle del Tulipán, próximo á la de la Concepción: para que dentio de tercero dia compaiezcuu a declarar. Habana y En tro 8 de 1363. Por ei Br. D. Luis Rodríguez. Br. Juau Francisco de ios Reyes.	^ O
El señor alciilie m*y¡ur del distrito del Cerro, por ante mi h t dispuesto se convoque por tres puimeros de ia Gaceta oficial á lus personas q íe estou enteradas de como y por quien íuo robado don F.ancuco Mencndez en el despoblado que media eu la calle (le Fulqueras entre las de Domínguez y la fosforería i.» don An-touio Artiz en la tarde del día 25 de Diciembre último asi como también a los dos hombres que estaban empinando papalotes en dicho dia y panto y persunas que sepan quienes aquel rs sean, para quo comparezcan en este juzgado situado en li callo fio »San Miguel uúm. 11 á declarar lo quoies conste, dentro de tercero dia vdel último anuncio. Habana Enero 1L sde 1868. Juau Francisco de los Reyes.	G O 19
A consecuencia de la cnusa formada por descarrilameoto del tren expreso que s»» dirigía de la Habana á Matanzas el dia dos del corriente mes ha dispuesto el Br. alcalde mayor de esta ciudad se convoque por medio di l présente á 1 w persona* qú** p reñan dar razón det hecho y sus circunstancias paia qué oí 'término de quinto dia después del ultimo anuncio se presenten etl este juzgado coi el lindo declarar lo que les coustei Y para su cumplí-miento li'^ro ia preseute,—Bejucal 10 de Euero de 868.—Juste Harona.	• Ji *•	^	* G O'«- 19
A c« usecuencia Je la causa criminal formada por heridas al yu¿atece Juau de la Gruz Cam, la tarde dél Domiugo veinte „y nueve d« Diciembre último eu el ingenio de la *‘Sonorrt” ubi-dicadoeu et pardido de (¿uivican que cursa por aute mi ha dispuesto el Br. alcalde mayor do esta ciudad que por por tros nú •
meros consecutivos déla Gaceta oficial de la Habana se convoquen las personas quo puedan dar razón de este hecho sus autos íes y'circunstancias para que deutro du quinto eia comparezcan en el juzgado á manifestarlo. Y para su-cumplimiento libro la presente.— Bejuc.il 4 de Enero de 1863.—José de Ortega, notario público.	G O 19
Eu los criminales contra dou Marcelino Reyes y don José Guzman por riña, lia dispuesto el señor alcalde mayor interino del distrito del Pilar se convoque á las pci'so'n is quo puedan dar razón del hecho y sus eircuubtancías el cual tuvo lugar corno á las cinco de la tarde del dia veinte y cuatro do Diciembre próximo pasado en el Rastro mayoi y calle de Flores, á tin do quo dentro de quinto dia se presenten en el jázgado por conducto «¡o la Escribanía á manifestar lo que sepm sobre el particular.— Habuua Eueio 3 de I868• —L lo. J. R imou Portocanero.
Por auto provisto por el Br. alcalde mayor do esta vdhtcii la causa forma la contra D, Antonio Puig por herida y avonguar su ocupación, se li v disp .e,to couvo ar eu tres uúm ños co.»«e-c rtivos de l<» Gaceia oliuial a. testigo Dr. D. J »se Do.uingi» Guor loro para que dentro de según Jo d.a después del ultimo anuncio couipareza á declarar.—Gutnubacoa 5 do Enero de 1868.— Luis J. Marin.	g O 19
Ea lo*criminales por hurto de ro,-as y prendas ú \). Francisco de.LcOu hadispue. tq el Br. alcalde majOr interino del d s-tritj dol Pilar se convoque eu tres números de la Gaceta o.¡¡-.ai de esta ciudad á las personas que puedan dar r. zou del liecho y sus circuustaucias cu 11 cual tuvo lugar el ve.ate y siete do Diciembre próximo pasado de una poscsiou interior ue i i casa uu mero ciento ciiareutu y siete de la Gaiza la Real de J sus del Monte.—Habttua '4 de Enero de J863.—Ldo. J. Ram.ui Parto-carrero.	o 19
Por auto provisto por el señor alcalde muy er tu la causa forma la cent; a et asiático Dom.ngo por hurto a ue au c.ase J mn Baucirez en el pueblo de Regla cade de los Gocoa numero 1U3 se lia di.-puesto couvucar en ti-«« números Je ia Gaceta oficial á las perseuas que tengan cjuocimieuto del liecho para que en el térm ? no de quiuLo di i de.spues del ultimo anuncio comparezcan une^ juzgado á declarar.—Guanabacoa Diciembre 26 de 18 >7.—Francisco vV. Armeugol.	G O 19
En la causa criminal formad i por las lesiones inferidas a una morena a .as seis y inedia de la tarde do este día 4 da enero eu la calle do la RoL a inquina á Ungeles por el atropello de uu individuo que pa ó á caballo ha dispuesto el scñoi alca de mayor de; Jfsus Manase convoque las personas que puclun dar razón del sucoso sus circunstancias y autores para que en el término de cinco dias se presenten a declarar lo quo les conste. Y p na su p ibll-cacioii libro la presente.—Habana y Enero l de 1868.—Br. B ir-nardo del Junco.	-	G O 19
En auto de esta fecha proveído por el seit >r alcalde may.»r d • esta villay por ante mi se ht declara lo iniertad » el f iilecimieuto de don Francisco Valdes vecino que fue de esta población y por sus herederos a los que con arreglo á derecho deb ni serlo, convocándose por tros números causeo «ti vos de la Gaceta oficial á lio de que en eltérmiuo de treinta dia* se presenten en este juzgado por conducto del uctpariocou los documentos justificativos a lia cer valer el derecho de que se crean asistidos. Y para que tenga efecto libro la presente.—Guanabacoa Diciembre 23 deJ8>7.— LuisJ. Marin.	G 1	19
Por auto del juzgado do M unía de esta proviucia en los formados por la pérdida del nombramiento del alcaide de mar de Guajaiboudon Joaquín Rodríguez so h.t disp «esto quo eu tros números consecutivos de ¡a Gaceta ofi ial y Diario de la Marina so publique que dicho no.abra.monto es pulo dé uiagiin valor ni e.ecto toda vez quo el interesa to ha do dárselo uu documento que acredite su clase eu.sustífcucim de aquel citado nombramiento.— Habana y Euoio 4 de 1363.—Garlos ue Acosta G O 19
El señor alcaide mayor del distrito de Ja Catodnl ha dispuesto se convoquen por tres números seguid s de la G icetaofi-j cial a las personas que puedan dar tazón quien sea el autor del hurto de unos billetes oe don Francisco Benito el dia 5 del mes auterior eu el cafetín de la calle de O Reilly uúun r • 99 para que al siguiente dia de la última convocutaiia se ,.reseuto en el juz> gado á declararlo.—H ibaua y Euero 3 do 1363.—L lo. Agustín /aleño,	G O 19
El señor don Guillermo Fernandez do Cauro alcaide mayor interino del distrito del Pilar por ante mi eu la ca isa cri .»mal por hurto de dinero al asiático Dónate Fcrrer ha dispuesto se cite por i res números de ia Gaceta oficial al exprésalo así-ático Donato Ferrol* para que se presente en él juzgado dentro de quinto día á é v a v u»r uu acto do justicia pendiente on dicho procedí mi- uto.
Y eú sil-cumplimiento libro la presente.—Habana Dieiem re 31 de 1867.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	G O 19
E.i la causa seguida p >r robo á nano armada átlon Lms Ar, uoai eu la calle de Bau José entre Industri t y Gonsulado el din 30 de Diciembre próximo pasado eulre 5 y 6 Je ia tarde hr «lis puesto el señor alcalde mayor del distrito do jesús Mana por ante mi que por tres números consecutivos do la Gaceta oflziai se convoquen las persouas que puedan dar razón del hec.io suscircuns tancias y autores pira que eu el término de quinto dia se presenten a decía'ar loque les conste y pira sn publicación libro la presente, —Habana y Enero 2 de 1868,--Eugenio Ponton.
G O 19
Eu la causa seguida contra el asiático José Piuo por h-,nda al de su clase Gandido Vega ha dispue »to el señor alcalde m lyor de este partido judicial quo por tres números iíe la Gaceta oficial de la Habana se convoque al Dr, D iI-.*rculano AijbWu para que dentro de quinto d a do.-.pue* do¡ último anuncio se presento en este juzgado á evacuar .iü acto do justicia en dicha causa.—Colon y Diciembre 23 de 1867.—Manuel V. Lavarna.'
G O 10
A consecuencia de la caiis* criminal contra don Bu tasar; Puertas teniente pedáueao quofúé del G no por estafa de treinta yciiatro eseudosal*mji**no «José Campo na dispuos o el señor a -caldo mayor de esta ciudad so convoque por tres números consecutivo» de L Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro do quinto dia c »mparezcau eu el juzgado á imuifodar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro ia presento.—Bejucal enero 8 de 1863.—«Fosé de Ortega notario público.	G O 19
A consecuencia de la causa formada contra don Pablo de Me sa y Delgado por estafa ha dispuesto el señor don Antonio Izquierdo alcalde mayor do ost i ciudad se convoque por tres números cousecutivot de la Gaceta oficial á don Raimundo Mon lez para que deutro de quinto dia comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento lib o ia presente.— Bejucal euero 8 de 1868—José de Ortega notario público,
G O 19
A consecuencia de la causa criminal formada por herida casual (jue don Francisco Márquez infirió con una eüCjpeta al n no don Leandro Rodríguez hijo de dou 8 mtiago do »guai »pedido eu la tilica de este ei día 13 de Di chuno re último como a las ocho de ia mañana cuya finca se halla eu ei pu’.ido do Q livicau lia dispuesto ehseñor alcalde mayor de esta ciu lad se convo pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del ucesu» y su.> cir uestancias para que den tro de quiuto dia comparezcan eu este juzgado á manifestar lo que sepan. Y para su cu uphiuieuto libro la presento.—B »jacal t uero 8de 1868. —.Fosó de Ortega notario público, G O 19 , A consecuencia déla causa criminal por hurto de uu mu o de don Manuel Hernández que cursa por aute mi ha < i*puesto el señor a.caldo mayor do esta ciudad que por tres numero * oouse* cativo* de la Gaceti oficial de la Habana se convoqu» á don Antonio Serrano para que dentro de quinto dia comparezca en el júzga lo por mi conducto á evacuar uu acto de justicia. Y para su inserción en la Gaceta oficial „libro la presente.—Bejucal enero
9	de 1868.-José de Ortega notario público.	G O J9
El señor al alde.mayor del distrito del Gorro ha dispuesto qué por tses número» de la Gaceta oficial se convo ¡ue á los qué puedan dar razón como se desprendiese una gran piedra en un canteras do Osina on el barrio d » Arroyo Apolo y cayese sobré don Francisco Cabrera lulirien Jóle varias lesiones el dos del coir ricu.e meq para que dentro de tercero d a comparezcan eneljuz gado á declaear.—Habana Enero 5 de 1868.—ßr. Ju»n Francis** co de los Reyes.	G O 19
El s ñ >r alcalde raiyor del distrito del Cerro ha disp resto que por tres números de la Gaceta oricial se convoque á las per-s-iuas qu » puedan dsr razón de como y por qu en «« hurí ase a D-Ricardo Barra en el hotel-Visia Alegro sito cu ia Ciénaga cuatro pesos y r ales del bolsillo del ch lleco eu circunstancias de o »tai* en cuestión oou dos guardias rurales la madrug *da de Diciembre ultimo y al cocheio número 393 que con lujo allí á Barra y á dos mer« trices catalanes que lo acompañaban todos para que dontro de tercero dia comsarezauen el jtugado a declarar.— Habaoa Enero 3 de 1863.—B?, Juan Francisco de los Royes-
G O 19
Consecuente á exhorto de II »lguia eu juicio ue coñonde bienes por don José María Deiga lo va ditunio ha dispuesto ei séñór aica.de m-tyor-del drstrilo de la Catedral so cu uoquoa D sucésVuü del Ldo. don Juan Nepomuceno Meireles p»*ra que comparezca á usar dé su derecho en el juicio de que se trata cuyo ess iaio os el de haberse dispuesto la ocupación de los bienes cedidos por D:iga :0 y la iustmccron a lo» interesados del nombramnuto do Bíüdrco euel proturador don Manuel G térra Sjrmeuja y de-p is lario hecho eu D. Manuel Grave d » Peralta. \ pera su¿u npl.-mieuto libro la preseñtd,— liaban.»y Enero8d ; 1868 /—francisco de Castro.	G Ö 19
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar se ha servido -disponerse convoque por tres números <*e l<* Gac«-ta oficial al pardo Pablo Martinez de oficio albañil puraque por m conducto comparezca a evacuar uu acto de justicia e«i causa cri oiual. Y para su publicación expidetesta.—Habana Enero9dj 1868 Lio Amador García,	G O i9
El señor alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto quo por tres números ue da» Gaceta oficial se- co ivoquo -ios que pu d«iu dar iMzou d »l robo do uu baut con pop .‘les y di ñero rracturrtudo lacerta Una de la puerta de la casa de don Es -té barí Bogo quo radie«* -e.r el pueb.o del Agua ate, la uocoe dél 25 de D c émor • u.tinu para »»ue dentro de nuive di is compu. rezeau ó doc.ur.ar >o qtn «ba coústs.—Juraco y Enero 10 de 1867 —Jacinto v'r» agoiiu.	G oJ
Eu la causa formada por las lesi-ues casual» s que recibí«* D. Celestino La.cr. > B.iurez, natural do Astuiics so.tero, de 18 anos y depeuü cu e li v dispuesto el senotr alcalde¡ mayor ce J í-sus Maria te c »..v.»q mai expresado Galúa y .Juárez para que on el termino do cines» i as so présente áevacu&r un uclo do justicia en causa c.xp- sa la. Y para su puü'.icac.ou .joro la pioseu-te.—llábana y	do 1868.—Br. Bernardo de Juuco,
G O 19
Por auto provisto por ol señor alcalle mayor eu »a causa formada contra dou Fulgencio AiVarez y el m »reuo Ldetousu M .rtiuoz por hurto do puercos eu ol potrero San Gregorio do ia propiedad del señor don Luis de Sida se ha dispu esto coñvoc u eu tres número* de'la Gtceta á dou Joan Qaiñouos trabajador on uua de las cameras de Gojimar para que euel término do quinto dia después Jet ultimo auuucio comparezca eu el juzgado a declarar en horas de audiencia.—Guauabacua Eusro 3 de 13jH.— Franciseo W- Armeugol,	.	, H °
Eu ia causa formada contra dou Lorenzo Delgado por uesci> rajaiuieuto de un bau. y extracción de uu pagaré, lia dispuesto el señor alcalde mayor que por tres nú ñeros da la Gaceta oficial se convoque ul referido Delgado a fin de quo comparezca en. la es. cribauía de esta viuda depara q«re£.e njtiliqne del auto de sobreseí miento dictado eu tres del actual, apercibido de habérsele poi coutbrrñé, sino lo verifica dentro de nueve draä. Jaructi y Enero
10	de 1868 Jacmto Villageiiú.	^ ^ ^
Juzgad«» de la Ayudantía do Marina de Regla. A consecuen •
cia de ia causa firmada contra el pardo Tranquilino c’uig, por hurto con fractura de uua caja a bordo del vapor* Eduar io besser, se lia dispuesto por ol señor Ayu ante Mditar de Marina y Matriculas de este distrito ciú laciusulia dar sean* Asesor y por ante mi, secouvoq-ue eu tres n i.u ros consecutivos y t run-, no de quinto dia p ¿í el perió lico D ari) áe U M ifin * y Gaceta oficia!, á dou Juau Gastan« la natural de Bautau ler solLei*«» del comercio vecino de ia cabe de ios Angeles nú aero cuarenta y ocho en el Charta distrito de esa capital a fin de que comparezca en esta Ayudaitía calle RW uuiu no treinta y seis eu día y hora hábil para uu acto de justicia ea ia referida causa. X pa-
rasu publicación libro la presente eu el puoblo de Regla á dos de Ene io do mil ochocientos soseula y ocho.—.José G ai era Tejada	G O 19
El señor don «F iau A »tonio Villegas Alcalde mayor «le esta ciudad y su jurisdicción hudi*pue.>to en la cauja formadv con.*“* tr.t'el- negro B > nhr ú.» F«j iroso por roUe de un i y.mt«. do bueyes «leí pollero Ferro-, se.c.MVóq den alo* los individuos «pie trata-* ron coii «*l autodich-r Bniif sc\'o tul cao tilo in .¡o do o.ño por uno retinto asi iioiií » a lúa personas que hubies n visto dicli » -trato para quo oeurrau dentro de q nulo di. después do- ¡i niño alluit* ció «á declarar lo q i •» lesyoosiare.—B jacal D.cicin »re Veinte y cuatro de mil opiiocioutos sonta y siete.—J a >iu i> no au.
G O 19
A consecuencia de la causa forin i la por as *lto al so.dado rchaj i do Aua.és Igieoias Gag to por ui’*»s itooos de»vonocid>s ha dis— puesto et señor Ab a de- mayor le est i ci t ía 1 >‘o convoqu * po» t rus nú.amos coiisccut-Vo > «* dou M guei Man para que deu.ro dé «pii .to di.k dospuos dol ultimo anuncio so presóme cuesto Juzgador! ¿iu de evacuar «ni acto do justicia dispuesto en dich i calis i. Y par* su cil upuíineíito libróla presénte. Bejucal Di-«•»eiobre treinta y uno d: uill ochocientos sesenta y siete.— J to Bau na.	G O 19
íol sen.o* Alcalde mayor do Joans Maiia á Coliman uoi señor A caído mayor* do ia jurrsd»c *■ «u do Go»on na dispuesto quo por «JiCZ nuiueio» do la Gaceta oii ial se cmvojio a las persona* qu.-se consideren con dorech > ai negro Matías Arara comí ue caio.cu ano , eoemoro, de rega. tres -c *roosr c n »r negro c «ra ¡.re* dvnda*.jos bizcos d.eU.os sanos y co upietos, ur-icic*triz ovala Ja en la patela iz ¡UreLda y otra co uo do naga recen car -da, p na qtedoiitro de quinto lru dos piles «1*1 uitMuoauuU-eiO.se pre» semen en esto juzgado á deducirlo eu forma. Y cumpliendo' con lu mandado libro la pro »cute. Hao vut y Di nemoro veime y ocho de mil ochocientos sésoutu y siete.—Eugenio Poiit'Ui.
G O 19
El Sr. Alcalde mayor de Ju.-»u* María a esliorto nei Sr. Alcaide mayor de Puerto Fríucipo obrado eu ¡as duig neias para incoar u‘ jiuc o testuiuontAiio ae D. Antonio Rodríguez natural do la vi* lia do Guau'dbaCütt, y vecino que fue del pitido de Barita Gruz de aquella jurisdicción ha dispuesto que p n* ia Gaceta oficial se publique ia ausencia de los herederos J oá puna Ora na», Angola, Goucepciou, Gal- dad, Domingoy Gárvueú Rodríguez; y al mis mu li mpo so les c «uvoca p.ua que en o« '.erm.no di tre nta dias comparezcAir en aque. juzgado a lucer valer su d aveh », según ei articulo cuarto do ia instrucción do n reve do D.cicmbre do mil ochocientos sesenta y cinco. — Y cumpliendo lo »ñau ta lo libro L.prcse«ite..—líabana y Enero dos d ; uní ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pouton,	G O 19
Gousecuente a oficio de Gienfuegos en causa contra el negro José Pablo, criodo bau izado en la iglesia del Bauto Gristo de esta ciudad hijo fiel líegr'o Patricio y de la inóféñá B asa, esclavos do dou Gános Ai’ineuteros, lo ve ¡ate anís de edad, soltero de olici-cales iro, esclavo do dou Francisco * de la Torre, vecino de la calle del Aguila para averiguar s i procedencia: ha dispuesto ol xonor Alcalde mayor dol distrito do ia Gatedral se convoque p>r medie dd'to, G iceta uti nal ai cítalo déla torre o a- la -persona que so considere iii^ñ'j «iel referido José Pablo, qué según m tmf >J ó fue d ; os*a cm i td alquil r io á un ingenio rnme lia*.o al ferro-carril de Jictia villa a B ruta Giara, á fin Ue que deutro'dtt üue/eUifis se presenten en aquel juzgado por conducto del escribrno dou Joa^um M.Ridonlo asiv «3 *aim-mida. Y pira su c in^limíenio libro la presénte. Hlbaua Enero siete do mil ochocientos sesenta, y oc.m.— Por den Agus tin Valono, Jfrancisco.de Gástro.	G O 19
El sen »i* Alcalde mayor del distrito do la G .tedral eu la causa contraía parda Agustina Pi’umice por hurto á d«)ña Ana «J hu. ha dispuesto se liamfi p »r tro * n;l reró.* le la G rcjta oti^ c.ai'a la referid t Agustina P«enticé para que á pá.ñora audiencia comparezca á nombrar defensor que so Ir iga cMgo del traslado quo se le hi confuí ido de la censura fiscal.— Hibana Enero diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.	00	19
Eu las diligencias para averiguar el hurto de 20 gallinas á D.
S'gundo Gubillas o i la madrugada del dia 27 de Diciembre próximo pasado lia dispuesto el señor alcalde mayor int rmo fiel distrito del Pilarme convoque en tres numer‘os de la Gaceta oficial do esta ciudad á las personas que puedan dar razón del hecho y sus c-rcuusoancias p ira que dentro de quinto díame presenten eu td juzgado p u* conducto do la escribanía «i rnauifestar lo que sepan sobre ci particular-— H ibaua Enero 2 de 1868 —Ldo. J, Ramón Portocarrero.	G O 18
El señor alcalde m lyor del distrito de la Catedral ha di^pues» to por aute mi su convoque por tres números consecutivos de ¡a Gaceta ficia á la* persmas que puedan dar razón de como tuvo lugar elhurco de una caja do ude s la noche del 30 del mes ultimo y aumism > á quien.se considere con dereeh i a dich t caja para que dentro de tercero «lia comparezcan eu el ju/g íuo á aeola-rar—tiabaea Enero 3 de 1863.—Francisco de Gastro.
G O 18
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mi qu» p >r tres números do la Gaceta oficial se convoque a don «losó Fernandez dueño que fue de un billar en la cali - leí Refugio ouce para que dentro de tercero dia se presente en e. juzgad j calle de Ban Ignacio numero 3 á evacú a* un acto de ju oficia en c»u*t criminal.—Habana Euero 3 de L863.—Fran ci.scu do Castro.	G O 18
A consecuencia de la causa criminal formada por homiciJio de d »n «José Rodríguez ht uispuesco ei señor don Juau Antonio ViUegas Alcalde mayor Je esta ciudad se notití pie, por tres números de la Gaceta ofi fial al moruno Jo jó Atauasro' G mzaiez.(á) Taño uaturnl de Moleña le Bar, vecino J j B tUb uto, so.tero, del campo y dé veinte y seis años de oda l, la parte dispositiva de la seuteiíc.á dictada e«», veinte y/Jos de ¿Vovi un ore último que dice ai, por ante mí el escribano dijo su se iro ría que do conformidad con el promotor fiscal faltaba quu debía a is ilvor y absuelve á los referí i Js. morenos Auastasi » Perez, Manuel Ri vero y «Jo»é Atanacio González [áj Tu io declaran lo las costas de oficio póngaseles en iibeita i previa lianza aten li la ia grave Ld de la causa hasta H .resolución superior chail iolaud >se dicha lianza si recayese confirmación notifi jne*e a pii ui correspou la y elevóse la cu usa en consulta de esta so itencia y d*l aitod* .sobreseimiento dictrdo al f »lio tresciento* veinte y siete vuo to previa citación y emplazamiento d » partes por ter.nino de di iz dias con apercibimiento de ostra los form icion del iu tica y asnuto* n »cosarios para la hoja historie ) peua[ d * lo's prosisados. Y para su cumplimiento libro la-presentu. Bejucal Diciembre 29 lo 18 ir.
Jo é de Ortega notario público.	G 18
El Br. Alcalde mayor del distrito ha dispuesto so convo«|U > á D. Emilio Araña, D Leandro y doña Adelaida Dari<¿, doña Cecilia Araña y ib. T ul »o «le Arribas, vecinos del distrito del Cerro, para que comparezcan en el juzg ido á uuactj.de justicia.
Y para que se evacúe ia convocatoria libróla prosentHa* baña 7 Ue Euero le 1863.— datiuel Padilla de Aguiar.
G O 17
Por auto proveído pul* el Sr, Alcalde mayor del .Dostnio do la Catedral por aute mi eu los autos pro no vi dos por el Br. J9. Máximo Du-bouoiiet y Moya solicitando la disolución.do la Sooiodal e»i la propiedad de una casa calle de Cuba está moblado so convoqu»á ios iiitet'usa io pa a uua jauta que tendrá electo en el Juzgado el dia quilico del actual a Ds ocho «Je lu mañana y por objeto el nombramiento do uu represéntame cornil i, a per* cibidos lss que no asistieren do e*tar y pa*ar por le que acuerdo la mayoría de los conciuretes.—Habana B de Enero de 1363. —L lo Agustín Valerio.	G O 17
idt .Br. Alcalde mayor del distrito ha dispuesto por ¿uro mi, que por tres números consecutivos de la Cae it.i «»li fi il se convoque ú D Antonio Gircia y al capiUz de muelle no tibra lo Camilo, para que deq/uesdoi ultima anuncio co np.troz -au eu e 1 juzgado a prestar una declarado i en causa cri nin i1,— .1 iban t 7 de Enejo de lb03.—Br. Fehpe Foruari.
C O 16
Alcaldía mayor de tííjucal.- A consecuencia de la causa formada por quemaduras graves quo.sufrió el asiático M irtino el dia veinte del actual por haberse oaido dentro douua clarificadora eu el tren de hacer azucsr del iugeuio Sau Rafael sito etl el pu'tí 1«> de Quivtcan en esta jqrisJic-cioii; lia dispuesto el Be. Alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números conse cutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de ese hecho y sus circunstancias para que deutro de quiuto día comparezcan en este juzga lo á manifestarlo. Y para su cumplí* miouio libro la presento.—Bíjacal 3) do Diciembre «lo 1867.— José de Ortega,notario púb ico.	C O 16
Ei señor alcalde m »yor del distrito del Cerro p jr ante mi ha d¡spu':sf;j que por este orden y eu ir -s ñañaros se convoque á dou Manuel Gaval Prado dependiente (ju » fuá de ia tabaquería calle de S m Ratael esquina á fa calzada de Galmno en el mes de Setiembre último para que dentro de tercero dia «leí iidimi anuncio comparezca en el juzgado para uu acto de justici i en causa criminal.—Habana Enoro 8 de 1863.— José Nicolás de Ortega.
G O 13
En la causa criminal seguida por robo de un rehjj y tres orí-« zas de oro eu el paradero de Viiíanueva ei dia 21 de Diciembre ú timo, ha dispuesto «jfi señor alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria que eu tres números consecutivo-* de la Gaceta oficial se convoque ¡a per*onu robada, asi corno también ia« que puedan dn* razón del liecb » y sus circunstancias para que e:i el termino d quinto dia se presenten en ei juzgado á dedal*»f lo que los curs o. Y p ira su publicación libro la presente,—Habana y Eneru 4 de 1868.—Eugenio PoirUm*
Ei Br. D, Luis de Aída v Ta ii alcalde mayor dei di* rito «de! Cerro, en el incidente al intestado de doña Antonia Boriu formado pora Uot u* d j¡ c nn d i ■ i > i i r acuerdó, lia (l:sp 1 »sto q «e p u* trv^s nu ñero* d«j la Gaceta oficial se convo jiio' á ios qu * s • crean con derechoá oponéis i á ¡a caucelaciou de lo* eutfedi-c os fijado á los bieues de la referida B ufia para que dentro de íe ceio día comp tre-ca«t á manifestar lo quo se les ofrezca obre el »articular eu couceptom u > lo verifican en dicna dilación do q; e se dispon Irá, sin mas trámites la mencionada cancelación.— H >ana 23 de Diciembie de 1667,—Br. Juan Francisco «le los Reyes,	G I 21
	i . > t a ¡
i Aiiic ii6 !J	ÍTjLÍLi
^áb irlo 19 de Enero le 19(18.
G-ACEnsr.
Albricias'. — H.« cosaJonf riouto sur y le ha reemplazado uu casi lurte, lia ol nuiuit, ei qn esorjbim>s la» prus-mtM line»^ 1 s uuljes vien m dol N. íí. É, y paracou querer entrar tu* das ir ¡a beca del Mono, ,r ou til motivo, ,la temperatura 1» baja > y aunque nu hace frió, no se suda al méuos y el aire está eco, al reves üt> 10 que sucedió el dia anterior quo se hallaba satu ido do humedad. Si Dios quisiera enviarnos uu buen norte fran- , de esos qu? ha,-eu recurrir á la ropade abrigo, quo todo lose >u y que le pouíU á uno do bum hurnai! il<|.eremot q te toduvia uo «s tarde, uo siéndolo a lemas nunca si ta dich i es buena como dice el refrán, aun cumio nosotros estamos por el otro que dice que al que malrujja Dios lo ayuda, lo que uo impide que baya uu tercero que desmienta al último que os el que tieu^n siempre eu la boaa los descuidado;), Ju* imprevisores, y tos pere-z tsos, pues asegura que no por muebo. madrugar amanetíe mas temprano. Nosotros creemos cju uu gran número de personas, que un buen norte acabaría ds arrojar fuera de uuestra ciu. ai importuuodusuie que por otra parte parees ya dispuesto á dejarnos. Tiempo es ya de que lo haga / para uttuca mas volver.
Pensamientos.—Es preferible sufiir toda clase de tornieutos aules de hacer mal.
Eos ambicioso-, eu vez do alegraran con la felicidad de sus semejantes, so entristecen.
El verdadero sabio no os orgulloso. (Marniontel.)
Uair.inad á la perfección y si vuestros contemporáneos mo, hacen justicia, os la liara la posteridad [l.a Hruyíre. J
El quo hace uu servicio ntbe olvidarlo: el quo lo recibo debo acordarse do él. \_Dem6stenes.]
Jilafili drook. Ei «spectac lio a i lia pa lo continúa ou ol gran teatro clojjin cloynnt. 0)01110 es. jorobado os uatqpal que uo ando dereelu. Eoiuuíeute licuó cu su apoyo úu graii uúmorodo ninas bonitas descosas do luc.r y quo liac-fi tod. lo ^l js.blé jj ,v lograrlo. Merced á esta circuns anda nuuca faltan espectadores. 111 aplausos, i,i Ü ijajssuoltas y en, lamillctes algunos do ios cuales son cap ices uc aplasta-- á las bellezas a qui me-s van dirigidos si á caerles llegan por casualidad 1 ncima. El juéves fulm »s a vorlo nuevamoiite y no quedamos disgustado!. El especiácmo por mas que digan es bouiio y sus bailes, grupos y decoraciones producen muy bueiielaéto á ia vista, sentid i que cbmd todos los dd'inas se alegra cuan lo io acariei m. Doustot il vo: fia nacido el dich.i de que se alegran los ojo, al que vé cosas bmitas y sobre todo bonitas mujeres 1-s cuinos siu duda euel Black Crook abundan.
E11 la mencionada noche hubo algunas uovodadejos a Un do que ei publico 110 ,-^i causo, pues esto ie sucede si lo sirveu siempre la misma cosa aunque sean perdices las servidas. E itre e las debemos mencionar la Jota aragonesa baílala p ir doa parejas y que outuvo ios honores io la repetición,ly >a caución aeuibp.ma< da de baile á 10 minstrcl q to ujucuto uá gr aciosa y aplaudida Mi le Savistmvski quien tu /o que ejecutaría por segunda vez, viéudose expuesta a tonar quo Uac mo por da tercera y no por quo la cauciou tenga gran mérito, pues no pus 1 de set un juguete, si no por ojecutana ella.
El espectáculo tsrmmó entro a.diuros. Uua d» las uiu as quu sirven de pie a los . uatro gran te . j i rones gustados do ia ti.tima esceua descendió del pedestal mal su grado; pero como la aitu ra era tbluiuomo poca, creemos q íe mayor habrá sido su uuufu. sien al caer quo 01 guipo que roci no ou ra calda*
Sa sup.icaá los profesaros do la Qfq lesta que u . ss drstrai gon tanto, y quu en vez de in.rai a .ai u idas y a n uo ras que juguetean eu 01 escenario Ajen en sus Ojos 011 los papeles que ne-n >11 de ante. Asi baila au mejor ellas, y pa ieceia 1 menos 1 >s oídos del puf».ico.
¿Vo era buho —IJ 1 pescador del pais de Dilles acababa do coger uu uñarme sedo que sa.t ib a sourc la y oroa, aürien 10 la bo ca, como si pidiese que le dejaran volverá su elemento manual.
; En aq iel momento llegaba uu cunpesino acompañado de su pen o iS t detiene al Ver el sobo.
—lien., amigo, jue he.moio po.il, dijo al pescador.p Muorde
esto 3 nloí
—Metedle el dado ea la bo.-a, le contestó el paleto.
U .a idea, voy á tn aterre eu lu boca la cola de mi perro.
diueao, hacedlo.
El campe uno cogió al peno ó l itro lujo la cola do este eu ia boca au.erta del pez.
Apon as iuiro lucida la cola, el so.lo cierro la boca, ol perro tanza uu ludid io da dolo., y huye á todo correr, dirigiéndose á cusa de su auto.
En pocoi iu mito! s) par l.ero 1 do vi<tu porro y sollo cou gran oOrprOda dei pescado..
—EUinud i mn 1 lint 1 liento á vueitro perro, gritó ol pa saiio; prouto, pro rto!
—	V ¿por quóf cortastá o¡ otro; llamad vos a vnistro so.lo.
L.a Ris'iOri. — .taco días que so llalla ou la Habana el Sr. De Vivo, agenta dei era presar.o Drau, o actirg 1 to do ce tducir por su cuenta y ri .-sgo á a celebro trágica á todas las ciu lados de ia Union American a, motivo por el cual algunoa le lian, dado el nombre decorare da ia lCistori, sin la intinciou, bien entendido de confundir a ,a ilústre artista con uu elefaute. EiSr. De Viro como 10 lo el inuudosabe, no ea nombre que se duermo eu lus paja.-; antes por el contrario, s a mu ve eo.no uua ardilla cuando lie -ga el cáio y Habla y p ñora como si en voz di una tuv>eieu¡uu runguai eu la uoo i o una tribuna en ca la dedo de la mano, jáiu emnargo, Da Vivo, que a pesar de uo ,-or a.uericu 10, sien lo ¡la-llano eoino es, conoce la imparta reía da la m ixnn a: Time is mo utij ni h abla ni se inuove. ¡flúor! “Este gallo quo uo canta algotie-uu eu la gargauta-
Contra et fuego .—di icienteinente se ha ensáyalo en Paris coa muy buen teso ta 10 uu uu ivo mo.o to pira apagar ios incendio!. Consiste eu arrojar ¡ti ált.o iníi on a 10 cartueuos compuestos de tierra y cierta sal que disuena antas eu ol agua, produce uu gas que combinándose iustautaueammtc con ei oxigeno quo contieno ei aíro, impi le 1» propagación Uq tas llamas. l,js experimaatos se hicioio.t eu presencia de persou rs competentes qu» saliere.1 muy complacidas. Cas ventajas de este sistema son poder domi* uar en muy -o. to tiempo un iucsudiO emplea.ida meuos canta lad de agua quo con el uie.odo or buarie y extinguir é impedir la predueciou de láíi.ámas, aísla ido,o.
El Barbero de Seeill t.— Hoy de aii cantar la compañía lírica Un Bailo ia masckera, paro u ta iudisp asieron ropentiua ,1o ia seuara Poeta lia puesto eu el caso a la empresa do sustituir esa pa, utura eeu otra. E ma es el Barbero ile Seoilla sog tu puede v í-se anuncia do ou ei Correspondiente lugar.
Obseronciones,—Uu zoologj ruso muy celebro, Pallas, Vió un dia á uu erizo comer uuu gran cantidad de Cantáridas. No ignoráis que estos insectos, cou los cu ales 3» biacun los vejigatorios^ son uu vo.ro.10 violentísimo á causa da sus propio lados cáustr. ca 1, y que ocasioaanait la m torto ai animal quo so los dterau eu sus alimentos. Ei oriza no experimentó incomodidad alguna. Sabedor de osla particularidad ol profesor aiemau Eeatz, quiso comprobar oasta donde podía llegar esta f*c litad de esos amúlales. Hizo numero ras experiencias soore esto punte, y lis aquí uu t acerca del veneno de ra víbora que veo citada eu las conferencias de (Jarlos Vogt.
lienta tenía un una caja una hembra de erizo quo criab a sus hijuelos. Pa ioou iaeuj.a ,uuu vivorá común que si arrolló en el rincón opuesto. Id 1 erizo so pac are 1 ieu-a irunte, olfateó la víj ira y se retiro cu ludo ost 1 se levantó aut matándole. El erizo sa acercó otr a voz sin precaución á la víbora le mordió ou el Uocitio, del cual brotó uoagota ile sangro. El erizo retrocedió, se lamió la herida y v rlvio a la'carg a; entonces recib.ó otra herida eu la lene gua, poro sin 11ui1u1dar.se cogio á ia vivora por el cuerpo. Eos .los aiversarios «suban furiosos; el eriza gruñía y so agitaba, y la víb ira le mordía ca U vez qu •• po tía acerearse ai erizo. De pronto este lo cog.ó la cabeza, la machaco y devoró ou seguida siu 1« mmor em iciou lu mita 1 antarlar dei reptil, y J ispues se volvió tranquilamente a donde eataoau sus crias para darles de cu amar» Este experma auto so repitió varias veces y Uió siempre el mismo resultado; uo tuvieron invada i alguua el «rizo ui sus crias.
El Alacrán. —Hoiu as recibida ol uúmero lo d a este periódico sein mal. tJom > ue cojtiiore pubiiea articules varia luí y dos hojas litografiadas.
Abono.— .Seguu nos han dicha, la empresa le lu compañía lírica ha abierto abono para las qu.u *.a ultt na« funciones de lus treinta auu acitaias. E pansamonto es baeio. Eos quede, seen tenar loe a ida, J tija podran cimsegu.rla deeita inauera uo habiéndolo bicho con anterioridad por estar euel campo ó por otra causa cualquiera.
Tus ojos.—“Genio de los cantores, dame til tono, de ua ángel que 110 has visto, cauto lus ojos; musa del llanto, mas que tus ojos valen, los qua y > cauto.
Al amoral de tus rijos, está ,a Gracia; son tus ojos, hermosa, puertas del alba, tenias abiertas, que ei sol entra en ul mundo, por esas puertas.
En el cielo los angeles están lloran do; po que dos estrellitas, ee extraviaron, dime, hechicera, iteran tu» lindos ojos, e»as estrenas?
Por la cal o del a'.mn, pasé una noche, puñales me clavaron, n*gros, traidores..¡Ciérralospronto!, ¿áerau mis aseaiuos, tus befos ojos?
Que es muy oscuro, dicen, aquel camino, que couduce á la gloriu ios escogidas,, tus ojos befos, sendas son díalas almas, que van al cielo.”
Diálogo.—Los persona,«! están en la meia .omiend>. Entre ellos se llalla un ni io Je cinco añas á q lien su calidad d a hijo único le da el privilegio da comer con .os doin is, privilegio de que nj gozsu y Jal cual nunca gozar deben has ctricas de su edad.
—M auiá, dice uua pr :cio«a rubia de diez y ocho abriles dame Vd. uu poco de vino de Jerez.
¿Vd. bobe vmo alio,a, Juanita? Antes uo bebía Vd. mas que agua.
—¿Q te quiere VJ? Las circunstancias han vanado. Dicen que couvieue tfjOer viuo á la comida a causa de 1 a eufsrmedud reinant •, y lo bebo.
—¡E.o 110 es verdad! exclamó el niño.
—¿ „ómo que no e> verdad?
—Tú oeb.as viuo ames.
—	Es incierto.
—Sí, lo uebi» , pe o á esc andidas; mientras q 1» ahora lo bebei delante de to lo ei mundo.
¡.Jai lad 1 co i 10! niñas!
Eos jardines en China.—Loque llama des le luego la atención do leí europo as en las jardines cuinos esquí el deseo de pro lucir rarezas domina sobre todo. Las ¡dantas son allí atormentadas, rebájalas, recjrialasy di.-pucstas de manera que tomeu lus mas singular s formas. Asi, a la entr ada de uu jarJin bien cuidado ia -puerta se baila en nerto mudo custodiada por d as vegetales reo arlados eu firma , le aiiim síes que son c abras generainisute, á las cuales ni aun ios ojos le f a,tau. Estas i uitacioues se cousi-,'Ucii genoralmante con la. coniferas.
Según la. ob lervacionas couiígn alas por M Champion en el D arío da ia bocio la 1 l.nperiiiy Central do Hordculaura, las daros eu China están poro parfecciouadas. Asi es que la came-dia casi siemprjes aiii seucina; las rosas, á que hay mucha afición, son muy iuferibiós a lai nuestras eu cuauto á la belleza y soareto '0 eu lo que respecta a la diversidad. Asi la, demás.
En cu mio a lo» árboles frutales rara vez disfrutan de las ventajas jl :l Cultivo. L as duraznos uo valen nada; las peras y las manzanas son duros y proceden casi t jdas de Pekiu. En cuanto á las uvas, M. Cüaiupiuu vió dos clases de eilas; una de giuesos giauos de piel d traque saben conservar hasta abril ó mayo; la otra de gra ros largos y de piel de gado. Para conservar esas uvas se abre eu la tierra uu hoyj profuudu. Como ei hielo ao mda á consecuencia ,.e, o riguroso que es a invierno en el norte do China se gu irnec . ol luyo de esa materna d jando Un hueco en el centro en que se Coloca nu cesto lleno do ra ¡irnos suatrai los de eje mu-do á tuda genero de alteración. Por lo demas, uo se conoce el vino en aquellos países y se hace uso de uua bebida detestable y uau-.0abunda para los extranjeros.
Las 1 ginnhros seguu M. Champion, s m medianas y escasas. La mejor y ma» abundante es la col debhaug-tou que se cultiva mucho cerca do Siiaug-hay y que se come eu ensalada cuando ha crecido poco cortada muy menú la. Los rábanos son casi desconocidos por lo que uo es extraño pagar por uno do los m atos, uu ceutnvo. El abano huiuauo es el quo los chinos emplean principalmente. Tudo lo hicou euapl raudo los procedimientos mas pn-m.tivos e imperfectos. Sin embargo, en ¡as inmediaciones do ia« ciudades pop a.usas se notan progresos sensibles de atguu tiempo a esta parte.	,
Unenos artistas— Hemos oido decir que la empresa do la cómprala lírica ha escrito ó telegrafiado á N*■ W York pidiendo uua soprano de género ligero y uu tenor, jPedir sopranos y tenores cuando hay tautos en ia compañía» Esro indica que en tales casos uo es la cantidad sino la calidad la que dooiile la cuesi/ion.
Buen medio—Cuando se trataba de algún asunto importante-dictaba Uromwel á su secretario tres ó cuatro carta» que se contradecían entre sí, y iu oeulCaoa cuidadosamente la que hacia ale, gar :r su -lestiuo.
No es mal sistema para que un secreto quede guardado.
iu n i'aiP
CiAOETIN REUGI030.
Sábad 1.—La cátedra da S m Pedro eu Roma y santa Prisca virgen y mártir.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes.—En Guadalupe la del Sacramento de 7 á 8 E11 lia Uatedrol lado tercia.* las oj. En San Felipe, Sau Isidro' Monserrato Oarriiguao y parroquia do Guauabacoaá las 8 la misa mayor.
A S. D. M.—Eu la Catedral J,asm Mario y parroquia de Guanabaco» misa dolomno y procesión ft ¡as 8; eu el Espíritu Sanco inisa caucada y procesión a las ¡>; en bau Francisco misa solemne a las 8y queda patente S. D. M. de sol ásof
Misa rezada rio hora.—¡Je J ou tíoleu, Santo Domingo, Sun Felipe, Sau Isidro, Guadalupe, y parroquia de Gua-uubacoa. De IU en Sauto Domiugu, San Felipe, San Fraucis-qo, SauU Ciara y firudalupe. Do líenla Cátedra., Santa Teresa^ Santo Cristo', San Isidro, Miousefrate, Guadalupe, San Nicolás y parroquia de Guainabacoa. De Ib eu la Cate lral, la Merced, Sau Francisco, Sao.Juau de Utos, Sau isidro, Mou-soirate, Guadalupe,¡Jesús Malta y parroquia de Guauabacua.
•lisacantada á San José—EuSinta Teresa, Santo Domingo San Francisco Santa Ciara, Santa Catalina, Sata Juan de Dios, Ursuliuas, Mouaorrate, San Nicolás, Jasas Mana y parroquia do Gua laoacoa a la hora de costumbre.
Coinuuioa gaueral.—Eu u i’. O. de Sau Francisco dr Sir vitas á las i y u las 8 la m*»a cantada y los piadosos ejercicios de uomingo 3 0
d'iática.—En las parroquias eu la misa mayor da 7 á 8.
Procesión.—La del circular illas 5de la tarde ouGaadalupe, De aquí va el circular a Jesús 'María.
Corte de Marta.—Dia 19 do Euoro.—Correspondo visitar á Ntra. Sra. Ue lia Misericordia eu ol Espíritu Santo. Eu Guana-baeoa a Ntra. Sra. dol Sagrado Coraron en la parroquia,
Iteal y esclarecida Archicofradia del Santísima Sacramento establecían ou la parro juia di término dol Espíritu Santo.— El domingo 19 Jel corriouto correspondo la licúa do domingo 9 á las ocho do la mauaiia cou misa suleiuue y procesión en su iglesia como de cost reabro. Lo que participo a los Srei- hermanos y
domas helos para su asistenct 1.—Habana y ollero 17 do 1898,_El
Mayordomo interino, Isidro Cordovós.
Rsaly esclarecidaArchicofracia del Santísima de lu parroquia Uel Monserrate. —El domingo 19 del corriente eu observancia Jo lo que pruvtaue 01 articulo 9t ue los estatutos do o»ta Corporación, taouo lugar á bu aj da la muí ana li solemne fasuvidai de Domingo 3 ° ia cual e»ta á carg 1 dei Sr. Consiliario L lo. U. jos« Quintín del Pez 1, o interesa tos los Síes. Horma 10 Mayor, Maynr-uomo y demas empltaados que diclio acto quid« con el lucimiento que es peculiar Uoi cinto lo ia Majostai Sacramentada, espiran ds la rocouocidapieiiai de los lióles asi coma do los cofia les quo uo hubiesen recluido la esquela de invitación que se les ha dirigido so sirvan sulumuizafio c m su presencia, eu concepto do que el panegírico esta encomendado al Poro. Hr.D, Manuel Doval.— Haoana 17 Ue enero do ÍSOd—Manuel Pérez Delgado, Secretario .
Cofr.«ilia «le S «nt.s C»taWii.i virgen y m irtir.
S icretaria.—En junta genarai deoleccíones celebrada ol din b a de Agosto del ano próximo ¡rasa lo b ajo lia presidencia del s»-nor A cai te mayor d*al distritodo Stu Cinstebul por delegación dol Exorno. Sr. Vice cení patrono y aproba la por oste en bode No-viemore último resaltaron para dssemneñ n* los cargo! de esta Co-tmdiaeu el presente bienio ios iulivlduos siguientes.
Para Hermano Mayor, Francisco Vetasco, reelecto.
Tara Mayordomo, losé J aaquin Salinas electo.
Tesorero, Evaristo Qairós electo.
Secretario, el quo susenb 1, reolecto.
Y para dipútanos, 1 Félix liarbosa, reelecto.
b ? Jacinto Val'ies, electo.
. 3? José de la Triaida 1 Oqunnlo, idem.
4.a Francisco Sanehsz Osario, id.
b ,a Justo Sanmartín, id,
6.	a Silverio Quirós, id.
7.	° Narciso Valdes, id.
8.	a Florentino Basante, id.
9.	a José del Cármeu Olivera, id.
II? ¿íntouio Madin.i, id,
]U? Auteniu Modesto Valdes, id.
li" Manuel Urrutia, id.
La cual si publica p ira general conocimiento.—fl abana y Ejero J4 do Idob.—Ra.nou Betaucourt, Vocal soorotario.
HiUAlVI il OU ENERO.
VACUNA.
Juéves.— De 8 á9 eu el Sauto Angel.
Idem.—De II á Ib eu Guadalupe.
Vtérues.—De 11 a Ib eu Jesús María.
Miércoles. En el Santuario do Regla.
Sábada.—Eu la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—aje ll a Ib ou la bala Capitular.
iuern.—De 8 á 9 su Josas del Monte,
Idem.—Do 8 á 9 eu eu la Ueuedceucia.
Lunes. — De 8 á9 eu Sau Nicolás.
Idem—De 11 á Ib on Belen.
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Sauto.
Item.—De 11 á Ibón el Monserrate.
Miércoles.—De 11 á Ib en el Corre.
Uem.—De 11 á Ib en Carragnae, iglesia del Pilar.
tacuitunoos de semana. — í'nmer distrito.— D- Valentín La** talá; O’Reilly 14—D. Joré Redondo, Obispo 18.
Segundo distrito.—J. üjmiugo Caballero, Picota 59.—Dou Podro Torres, Jesús María 5¿.
Tercer distrito.—No habiendo ol número suficiente de facultativos con quien alternar, prestara servicio »1 primero quo se presonte.
Coarto distrito.—No habiendo número suficiento de profesores, para formar el turno aemauol, prestará su servicio «I primero que se presente.
Casa general de IJementes.— El Sr. Vocal D. José Pnrallés.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad. — El Sr. diputarlo D. Ignacio de Sandovai y Lasa.
iteat Cjisa de Malnruiilad. — ¡Diputadas do mes.—Las sonoras Marquesado Villalba y 1). a Juana Adan de ia Vallina
Asilo Uc San José. — l'aller general ue araos y olidos.—El Sr. vocal. D. Nicolás López do la Torro.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— inspector do mes. -El Suodotegado principal de Medicina vocal de la Jauta Municipal úo Candad, D. Ramea L- Cinapio
AVISO.
Suplicarnos á lo» Sre». Agentes do este periódico é iaipre ita del (iobieruo, que en Lodo e¡ presente mus rindan la cuenta do la agencia que tienen ea reapon labilidad, á ñu de que obre eu esta Dirección para el dia último á mas tardar.
Habana 14 de Enero de 1888.
LIBROS E IMPRESOS.
MANÜA.L DEL SISTEMA «/xcraNjrsJjoa contvjLiBaatonas.
POR i). NICOLAS OE CARDENAS Y K<tOR!(JJ£/’«.
Obra recomaadadi por la Saperiorida 1 y (le reconocida utilidad, así para las Gorpora-eionesy empleados del órden administrativo corno para el Comerciante, Hacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las faculta les que sa cursan ea la Real Universidad, aprobados per S. M.
Se hallan de venta eu el despacho de esta Imprenta <i peso el ejemplar.
IMSTftUGGiON
parala cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
PUBLICACION INT£RESANT£,
M&uunl úu ua o'outr,bación industrial y Ju comercio de D Isla de Cuba y guia del cuuiribuyente: contiene. l.°—Iustrucfaion anota*!» debtadu Febrero de 1SIÍ7 y tarifas para ia exacciuu de este impuesto.
Tb.°—Historia, legislación, comentarios y reglas paro la práctica de esta contriouciou en lia Península por D. Manuel Aiouso y D. autouio Cereceda, Jefe de Administración ol 1:° y do Negociado el b.° da la Dirección goiiorai de Contribuciones.
Se vende a “veinio reate» fuertes” eu ta Papelería de dou Manuel Freixa, calle do Mercaderes esquina a ia del Obispo.
.OBRA OE TEXTO.
En la librería,do San, calle de la Muralla, se vende á la rústica y encuadernada á doe pesos y dos y medio respoctivamonta litograha de D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia j catedrático_do Historia y.Goograliái