—ü
msa
I





q Gran mapa de pica ardo.
TÍfi Publicad» ya la b»|a .'. ~ «o n ula en la Propagan 1« literaria,
calle di Ij líibana núm. lili), ¿4 pesoi 2 reabs.—También la 8 * í¿ pesos uu real.
En la mUrna Innóvela cubana “el Fatalista” un peso.
MREÜiS AMALOM
eu ls artículos no relacionados en el
MAilüEL 0£ ADJAMAS.
¿qne por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
( áe hallado venta en el despacito de esta Impronta al predio de dos reales fuertes el ejemplar.
TRATADO COMPLETO
Teóricotpráctíco del vómito ó liebre amarilla por el Dr. A. Pone y Codiuach, Módico mayor en el Hospital Militar etc.
El mejor encomio de e«ta obra os h :ber merecido el premio dado por e» AteuuO Oatalati en el concuño da 1867, siendo declarada inánimemente por el Jara lo o mío una obra lUAgimral: como el tratado inas oo npleto, extenso, profun lo y practico sobre la fiebre a nanlla. Unió* eii E<pnii, la recomen damos como libro de consulta eiisa parto l.? y como guia práctica, cLra y precisa en la parteé.5* que ilevi, como por la mano al Piof’esor que por la ves primorosa e ic»ieutra con ealermos de cSd dolencia.
Condiciones.
La obra constará de un as quiuie ítas páginas de clara y esmerada Impre ¿ou, dándose encuadern a da por fin de Junio. Al qre se suscriba autos del 2) de junio le oseará tres pesos abo Qttdosen el aero de suscribirse. Ü.Mpuos coscará cuatro pesos.
joda abierta Ususcr» »clon eu casa del autor, callo de la Habana 160: eu L florería Jo Andrés Payo, sucesor do Satis, Hiel c ó Muralla 61; y en toias las princip ues liorerí is de la ca* p«ti‘ y de la Isla.
llabaua <25 de Mayo de 18J3. — Dr, Pons y Codinach.
S6 vciiilc uai miiliita cnlcsero y canliei’o
servicia! a i.t mano, con principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; perù so veli le jsiu lugar »«pronta nno»ndr*n.
redibitoria. En esta
De los junados de paz en las Islas de Cuba y Puerto liico por el Exento, é limo.' Sr. D- Eduardo Alonso y Colmenares,
Li uudVti d iimoa .la «sta importautísiin.i obra, «Aliase 1« voiu t ou 3Í Uo^paciio de la imprenta de UOaceti y en la librería .le (Jimriain, Obispo, 31 al precio de l peeo. 2 reales c.i.ta ejemplar.
Illabiiriivioa del iixuuur.
Aun quedan a'guuo» ejemplares dei Manual dol Sr. Dau sobre la elaboración del azúcar por sistema «le defecar y conservar el guarapo en frió, síu que sufra alteración- Iludí * abra esta de venta y a cargo det .ár. D. Duráu, en la calle de .Sauta Clara uúui 4J.
la
l'liOCrKAMAS.
de lue lecciontH de las tacult.ules que se curami Real (Juiveraidad, aprebadoa per S. M.
óe hallan de ve.ita eu el deapacho de est* Impreuta peso el ejemplar.
£¿ í'a Ím Ij \ .vi tí» X' l O
pin
urï.i ijea pdi
io m de esu ciudad yau ju rulicci i.i, apn.ijad > por el Eíoai i. Sr. Oobuadoi t Superior civil. Lliiluae de venta eu esta Imprene Óí re dea tuerca uno.
iítSTrtUÜ&iüjli
puralu cobranza do la. contribución bulus-liiul y do comercio ou esta Isla: hállase de .venta eu el despacho de esta imprenta á dos
t,cactos el ejemplar
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado coa. variad noticias curioaaa y útiles ae venden a la l uatica y encuadernados á loa precios de costumbre, eu el establecimiento de B. May y Uomp. cu le de la Onrapia 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
Reglamento para el servicio de las Aduanas.
u :.u p ara 10S ArquitodLoi dldiiicipaled. ustnccio.i iv.;. 1 ai lUi'ii pin ni servido de las Aduanas.
Ueglam 1,110 pura el regi ue 1 eco.io,iiico y administrativo Uel ramo he Sanelad.
Ordenanza» de construcción.
Lien pura la provisión de Onteirus de soganda ense nanzú.
i)r iou mz is y Itdgia.na.iio leí L'nbaoil territorial 1 (j lentas.
lie il deoroto del nuevo Pia.i de Estn líos.
Ldem de colonos.
Ordenanzas de emancipados, tleglameutii para los medicamentos secretos, Liegluiueuto del Monte de Piedad, líeul orden "sobre dócil.lientos ile giro.
Aulos uoordaiios por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 .do Enero Re 1855.
Arancel le costas procesales.
-.tem para la provisión de Late Iras de la Universidad. LTcglameiito do la Escuela general Preparatoria.
Idem de Las Proíosiouales.
Idem de los establecimientos de segunda Enseñanza. Idem deia Escuela de pintura, escultnra y grabado. Ídem de Modiolua y (Jirujía.
Ueglamonto del Batallón de Ingenieros, ídem do las Milicias de iulaiitena y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del¡cuer» po de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Iteglaidonto del Moutopio militar.
Real declaración de ¡8, M. de 17de Junio de 1773 pata cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.	r.M
Reglamento de cimarrones
Idem para la tra nitaoiou y resolución de los expedientes gubernativos sonre las sorvenlias públicas, de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos, ideiu para tos estaolecimieutos insalubres y peligrosos, ídem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comételo. ’
Reglamento de la Universidad.
Ucg lamento de eneldo para loa oficiales del ejército de América.
Ideo para el gobierno de losbospitales militares.
Ldom ae Presidios,
ídem del Cuerpo de danida i militar.
Ídem provisional para tu formación de la estadística criminal del ramo de guerra, ídem para el alome pió para viudas y huérfanos. Reglamento para las diudteaturas, ' hoy ae ayuiuaailentos.
laem para las eXeucumes del servicio militar. Iteglaaieulo de Minería.
Regia,nomo uei papel de multas.
Se vende un caballa del Cunadá, muestro de coche, de muy huesa figura, manso y sano, lìdi esta imprenta impondrán.
Se vri 11 tasa iiiiin. 10 y ciu lúdela n?
>8 sit laUas en oa..e de ápodaca entre cieufaejgos y Sainoruelos, cuya extensión de terrem. consta de 1019 vates planas, apro-pOsito para una gran fábrita, tren de carruajes u otro establecimientos. Impondrán en la callo del Aguila núm. 211 entre las de Vives y Esperanza.

M'pretes de Real Hacienda.
U cobvtMMia administrativa de Ha-
ídem páralos lut tiAStiUocio.i para cid 11 (1a.
Estatutos y rugid monto del Bnnoo Español de la Habana R.jdi Oóduíu eOlSKi Rooledudes anónimas.
Rogiauieiun puta La-linqiectoMs especiales de las oom-pabias de ¡ei'fD-uisrrílsts y demás sociedades mercantiles jwr SOUhMMu, dio segjinoe mutuos, etc. Instrucción para «nadrUWie lie reparación permanente ea La., •sbmlfcjrfis.
iuslraclíija Sobro 01 maxlii de ion llar los expedientes de e.aprupVttjton.
Reglamento de ios Reales dorocboa de alcabala, aleaba, lila, hipoteca y amoi;wzación.
Idem sobro el usí dél papel sellado.
iustruculoii del ResgniUMo.
rncm de r.sLaUos .day oros de plazas.
Estatntos para ci 10^1.uea ,tei Colegio de Abogados. Ueyer, sooro desviuoúl.toioués civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la Uivisio.i de haciendas comuues, liando ilu uroberuacioii y i’olicia.
Regia 11e.1l 1 para la I11UM laoclou Je trabajadores chinos. Jdem para el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Apéndice a la instrucción de Aduanas.
Liegisiaoiou vigente de contabilidad del Estado.
Idem que donen observar las Corporaciones municipales par 1 dese apenar el servicia que hacían las suprimidas Jumas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de iíouelioeucia.
Idem para tas Casas do Salud, ídem para 01 Cuerpo de .'serenos, ídem para ei aprendizaje de artes y oficios.
I V I HO I.
PELAYO GONZALEZ DE LOS RKH PRO feaor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseen ocuparlo eu la enseñanza de sus hijos. Recibe ordenes calle de S Neptuno núm. 107.
Se sol ici tu a comodili' un moreno que sea
racla vo par» vendedor, impondrán calle de Jesus .Peregrino núin ero 3.
no cniHaoihdad administrât!va y del Visitador general
Idem po visionai Tesoro,
dem quo ha de observarse por el 3r.
’ jrdcuanzas muiucipales,
»doni turale».
Eey de propwdadilitei'aria.
Read Códula sobre privilegio« de inveutos artisiicosi Eey de ferro»oamies.
iustrucciou reglainsntaria de las formalidades para la itegada, cumula.'ìon y salida da gente de la Isla,
Lionji. Eonja. Lonja.
Café, nueva fouila y refrescos «le todas
clases cuartos muy buenos para alquilar precios fijos y moderados bajo el gobieruo de N\ M. ríu-ki y pid>M publico su patrón.— O’Rfilly uúin. 4.
La Real Casa «le Heiielieencla y Haierni-
daijuega el caartü de billete uúm. Í.J lió para el» ..ende la Kaai Lotería quo so ha de celebrar el día 9 del mes a tua .
Habana y Junio i da ISJS—for oí Sr. Director -Gregorio Fernande z.
DR. PONS Y CODINACH.
q»ie h* regresa lo do Enrop* premia l,i por el Ateneo de Barce-Ijiia en el cuuearso de L3Ó7 como uuun de ia ohia mejor y mas completa Hoore el vó hilo: se ha esc-iblLei lo eu U calle de la Habaua núm. 160, entre .3ul y Muralla; recioe de 1¿ á i, y de 7 a 3 por lu «oche.
Atención«—Se alquilan por temporada ó por año, dos hermosa i y cómo Jas casa^ eu Mariauao, propias pura familias de gasto quo deseen disfrutar a la ve ó, de la mejor temperatura por estars nudas eu pumos veatilados y libres de polvo- Eu dicho Mueblo calle de ftaii Francisco uuiu, 10, informará« de ellas y sus precios.
Se lian extraviado los cuatro vigésimos
de billete tul.o 11,	10, J7, uel nuin. 3¿32 del sorteo numero
8J0 que se celebra el uia i) de Junio dei comente añoj el que los baílase puede entrecanos á la casa, cade de la (Juna número 2 uouue se gratificara, advirtiendo que se han hech > las ailigeu-ci -1 necesarias para que no se pague en el caso de salir premiado.
Se arriendan dos estancias con iguas, ca
da una tieue una caballería, con árbo es frutales, casa, pozo buenas tierras, cercanas al Hucblo de Airoso Naranjo; impondrán olí la calle del Teniente itey número 50, de 0 a 12 de la mañana
Se ha abierto ;tl público ea la c ule del
Obispo uúinero 0-4 entre Vineras y Aguacatd la galería fotográ tica ue Ijs señores Venecia y tí nuicú eu ion Is se iiaceu roU'ato-de tu io l tuñuños e.i fotograba, o a roo i, poraemn <, tinta do chi ns ai óleo, á ia aguada, al paite , es miñados y «le todas cía es: loa. que desuen favorecer esto establecimiento serán atendidos satiss fdCboriam eme.
Se alqiiliii ,»«r ail» ó por la temporada la
liorniusa qumta t tilia ja ou.i Jo ae ue liella ViSba situada eutie la Vivera y Arroyo Apolo, y so amendai los Ldireuos anexos que compieuuen uua y inolia cabilleiirs ilo uoita. E aan raZon cade de la Ubrapia uúm. 42
Se alquilan cuatro o.««as ea el mejor y más
sano punto de Fuentes Grandes, nuciendo una esquina, propia para cualquier dase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradéro de la e*<* ivaeiou o ¡Seiba. Eu la del núm. IJ2 informaran dolos precio y condiciones. También se venden
IAtMlttOI»A TIA.
El L) r. «Von Juan Jose de ile via, medico ho.ueopata y mie n oro de ia 8ociedad Gaunemaniana Aiatritensei que en su larga praclica de oste sistema ila ootenido los mas lélices esultaios eu los que lia asistido de enajeuaciou montai, que ila co.noatido po medio de diciio cratamieuto oirooe encargarse de ios que io soliciteu para està euiermedad, de la que ila iieouo un ustudio particular, n •ìUsjuo que en las de ios ninos no solo por ia Alopatia en ei tra; jurso de o auos, que ostavo sioudo modico de ia rieai casa do Mt orili lai de osta ciud?fcd, sino ta iimen corno nomooputu ties*hó que 1 »-** 1 ' /	•‘•yctrnn ateo ano*.
Oampanan«)	o èutre Laguna y Aiicha del is'orLe.
Ifla.cc«	tros míac.sc« *4*1« laltude iu casa
de su dueuu el mulato José Í>e.netrioUnudiVs, co n j de 42 anos, alto, envuelto en carnes, de ouoiit ligara, no mil parecido, por negro rizado, asa oigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propag.tndü que es noro para era0a ai por su c«renta y tomara lo ora u u - > a 1 > 1... 11* * ij 111 i i so •. 1 n*> ou oarrn t|es do alquiler: so lo ve con iiocuencia en los para iero.j «leí ferro-carril ¿ vapores de los «nueiles solcuaodo viajes, áe gratificara ademas le la captura, ai que 10 con duzca á la c«isa unta, l/d calle de 1» .ndiisiria, o uion dmie senas Meguras de la en que uornocie dicho esclavo.
LIMPIA LA SANüHt.
Ce» ceiTiipciou y Usaugre vicimlt.ie tiene uu imtleatar en tolo.el cuerpo que aiut iaia por gruuos ó Jotore» o ulguua otra euleiinojail grave, o que «o erté iujoie.iia, aoitiJo a uto.po/, jc hacer iiuUu. zSo so puede teuer Bulad lUieutr*« la sangro impura. La Zak/.ai'akkim.a d» Ayer p.ir^a tu sangrú, “
este estimula
cion, rastuoiccieudo
ua t upi aumente ln
la impureza de la
JARABE
&
W
PcSTUHAL GUSANO.
5^ Queda vigente el notable rebajo de lo s fletes de carga o aducción do caudales, partidas de asiáticos	que se em*
arqueu en tolos los bn«ios doestit casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número ití.-Cienfnegos, Sros. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad. Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritns Sres. Ortiz Revilla y comp.—Puerto Príncipe, Sr. i). Ramón Roviosa.—Sauta Cruz Sres. Goycoecbea, y Marty.- Mauzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—-Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta |las tres de la tarde.
Tarifa.
r Cienfuogos por caballos de carga 6 i sean 8 'S) á 3 piéscúbicos pagará.. $ ü 50 [ Trinidad ídem ¡dem Ídem”	0	60
De la Habana á < Las Tunas idem ídem ídem........ ”	0	70
| Santa Cruz idem ídem idem ......	”	0	80
| Manzanillo idem idem idem....--	”	0	90
[ Santiago de Cuba idem idem	”	1	00
PREPARADO POR D. L. LE-KIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL«
Esiejaraoe Jepuratvo de ia sangre inoue tiu p) ier cicatrizante incontestable, f calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e» le uua importancia inapreciable sobre to • eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incomolo síntoma, que ou dejb descanso a los pacientes.
Ei jaraoe pectoral cubano al quitarlo la tos les devuelve la calma procurándoles ei descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cabauo unido a las pildoras de yodoíoruio erradas, es una poderosísima medicación para curarla úemotises* narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y lariugea incipiente y geuofai toda* us e ni o nue dados del pecno.
los órganos vítalo.» a«u vigorosay natural a la salud, y espulsaudo 01 m *1. For esto « multuud de euítíi'ueiiades cansadas por sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
cotice! y ios tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las ajeccwunes al hígado.
Guare, hinchazón det pescue o,
Si lilis y mal oc aéreo.
’l'amores, úlceras y Llagas,
Olíala d%u eslío ti.
Las eu/efmedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Eujla^uect/nteulo y debilidad ¡General.
Retención,jiorei oi-taais, r.nuuU.U l y debdid.id ,lr fioeah le /.AU/.APAKItlI.I.A us Avmt y velen per bi ¿iibÍih „« mrpreiiaoute scuvidita ceu que limpia I* aaueru y curtl do:j0r uenes.
Kb ten uiiiverBttlmente nonoeiüo que el PECTORAL OH Cp RE/.A os AVS.t Beuiopq,. to le otro remedio per,» le uUra do An guia, Cunsupauou, los, As,na, lajluema, KesJriada,' Alferecía ti (Jan0UU0, ,longuera, Urong,Mis, tiangue, “Eso gue un ta ” Tisis easu priUu.pio, y para el alibi., Ue lo. tucos declarados, ’que os UUÚ1 citer le.» eviuuuoies de »a» momos. MI eiuude les conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par t UOLORiM Ds CABE/. « proeedentes de i «orden en el ostomego, CONSTIPACION, ó Estreñimiento de, vientre, 1CTEHICIA, Mal del tugado, Alagues j desórdenes bilioso, Mala iíKifrLSTloN, AL.vloititp nAS, Accidentes, Pesadez Falta d, apetito \c.	’
Ue uenta en Ludas Las boticas principales.
Ha fugado «le la casa de su dueñ», Cj.iie
de Compuateia numero 1U1, desde el 19 det c.rilento u , moreno ilamadu tinnou, como de J4 años de edad, de esteta-a peuueín grueso, gago, con un t cicatriz en la mano derecna, oíos am * nlleutos y caoiz-bajos, algo gamoedo, sin doeumeutos de ooiieíe y que traoaja eu el muelle, rJeu Ii,¡¡ uea y vapores de travesía-' ae gratifieaia con oeuo pesos cuatro leales fila persona nUa ló entregue á su dueño y se hará responsable a luí jómales v
mas perjuic os at que lo abrigue.	J
Habaua 17 Je Enero de Irftió.—tí Torre y Como,
Administrador, San Pelayo
La carg« se recibo desde el dia'29.
COVSIGN LL'ARIOS. fuerto Priucipo, D. Antonio García Martinez-v Manuel ,Marpu«í y uomp,—Gibara, Sres. Silva B ü*
Baracoa.i Sres. R. Alayo y comp.—(Juba,	1*r,?nr'
Sani A nbiYlínir.i SÍTiaj lliimhra llnrinann,
Santo Domingo, Sr es. Ginebra Hermanos_Maya in «Vi.. {
Raldiris y comp. — Aguaditla, Sres, Amell JuLa*1’*’ ^ rj Rico, Carecen» triarte v uomp.—Sau Thom w i Ï CP*.Í f Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herr»,'U'' K Oficios,núm. 58.	la>cali*
Vit|»»r Pelayo.
Capitan, Llovet.
VIAJ tí A COLON, (ASPINWAL)
Esto vaoor acaba do re jarar las grande» av,lriu en el puerto de San Thomas, y á lá vos se han rostaiir V"1' tameute sus cámaras con camarotes corrales p»r , (x “Pájaro del Oecoauo,” capaces de Henar el guate o “ *11 mao exigente, ademas tiene otras muchas ta ijoras D, a,<l|ie toda clase de pasaje.	|sra»l(
Por .luseiitur-e -u dueño, se vende en Ma-
rianao uua cas > nu va e ma apostaría y canturía muy inmediato al paia ‘ero d ,1 firro-carril, teuiun largo eolga liio con siete columnas, sala y ce t'edor muy grau 11, seis cu irt >♦ corrí — dos, cocina, deiponsa, cooh >r* y cu t Ira. i> > dará en proporción Para tratar d, su ujuit > a;u Lse eu esta ciudad cilio de Cien-liegos uu u. ¿:) ou ios altos.
Íi03 DEPÜftArUO DE GA5Í3ÜU
M<3 ticamHuto con privilogio do S. M., por 1a inspocoiou do Em i'idioa do la** islas do Cuba y Faorto-Rioo y por ia Academia Na cionai de Medicina y 0 ir ojia do Gádiz, couno remedio superior cuantos depurativos se conocen «asta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta «le publicado es la mayor garanda que podemos ofrecei al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ei cüariata uismo, mistará preguntar á los miles de ejemplos vivos «iue circulo por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus rirtuues y ponemos presentar testimonios de personas muy respe-jaoies que fiespues de naoer tomado inútilmente la Zarzaparrilui de Bristo*, la ue Tovvseud y el Roo de Laffecteur, no han podido .ograr su curación siuo con el Roo de Gandul, y esta es la causa de gran ooga que ha adquirido uo solo eu la Isla de Cuba siuo en Ue Fuerto-Rico, en Fanamá, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas uispauo-americauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
¡Sirve para curar ei mal veuereo, por euvejecido que sea, tumores cancerosos, uiceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas las enfermedades de la piei, asma, dores blancas, supresión de 1« mestruasion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del qtero, ibí lugano, etc. y ele cuan cas provengan de la impureza de la san/if por ios nía.o > humores adquiridos o Hereditarios.
Vei. jesd en i* droguería La Central, Obrapia fifi y 55, eu ta botica de dan Jo^e Aguiar, esquina a la «le ia Lampaiilla, ootica y droguería de Ljj Reunión ue Catai.i y .Sarr«*, caito «le Santa Te besa y en todas i as «lemas ooticas.
-i.l,
i U ¡ü
i til .1 ü i i iiii.
l'tJGÜfO DG L A H A B A W A
fiilirntlit« «lo 9mi«i«i<>*.
Dia 4.—De Cádiz en 59 dias tg. esp. N. Apolo cip. Kousell toa. A04 con frutos áM. ¡S. Izquierdo. Pasg XI.
De Portland en 34 días bg. am. El.a María cap. B ,rry t. JB6 con madera i y bocoyes á Finlay y cp.
.4h«íiiiii«lc huquái
Para Vigo y Corufia bg. esp. Modestie». Para Or enock l,g. ing. Duoro.
P. rC. Hueso viv. am. J. Sawyer.
Para Mallorca poi. esp. Rosalia.
Pai a Santander bg. esp. Eloisa.
Para Veracruz vap. frane. Washington.
BUQUSS ALA CARGA.
l'ilTti Macno.-Saldra á la mayor brevedad posible la hermosa y uolera fragata Salvadoreña “América” capitan Don Manuel J. Ferreiroc a mito pisajerosen su espacioso y venti-lado entrepuente y lo dsspacbau eu la calle d»l Empollado núm. 5.
Lombilio Montalvo y Comp.
VAPORES COSTEROS
Viipor lisimibil Ciniliiego«
Capitan D. C nistatitiuo Irisum.
Viaje desdeel surgid ro de Batabanó á Santiago de Cuba con escala eu Cieufuogos y Casilda de “'Trinidad” las (Tumis de Saneti-Spíi itus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Junio 19 —Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren
fentrai da pasajeros que sale de la Habana estación de Villanueva] á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á tiieufuegos el mismo dia antes de media noche.
„	20.—Saldrá de Cieufuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
.	20—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tuuas el mismo
dia.
20 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 21. ,	21.—Saldrá de Sauta Cruz á la media llora de sulle-
gaia, entrando eu M tnzaaillo el mismo día por la tarde.
„	22.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y 11« —
gará á Cuba al amanocer dei 23.
de la tardo y llegará
Retorno.
,.	' 2ii.—Saldrá de Cuba á las 5
Manzanillo el 27 27.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 28J
>>	28.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cuyo punto permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
„	29.—Saldrá de ias Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	29.—Sa'drá de Tiinidad á las 8¿ de la mañana y llega-
ra á Cieufuegos ol mismo dia.
„	29.—Saldrá de Cieufuegos á media noche y llegará á
B— abanó el JO de Junio de uua a dos de la tarde.
Advertencia;
Los pasajes y kfletes se abonarán eu la calle de la Amargi -ra nuin, 10, casa de ios Sres. Sau Pelayo, Torre y comp. Li s camarotes y literas quedarán separados ou la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho bilLte, tendrá Jeracho a la elecoiou de localidad siempre que esta uo haya sido separada eu la Habana.
Notas.
1? La carga se despachará para Batabáuó los días 16 y 17 de Junio debiendo hallarse en los j almacenes del camino de hierro de la liaonua áutes de las 5 ,ie la tarda; y eu la inteligencia que ias guias y conocimientos deberán enuegar.se los expresados dias(sinjfaita) ou casa de dichos tires. San Pelayo, Torre y comp.
28 No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas
38 A la llegada del vapor á Batabanó, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los ,8rea. pasegeros á ia Habana.
48 Los equipages deberán entregarse en Villanueva la vis' pera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
ISLA DE PINOS.
Vnpwr “Nuevo Cuhuiio.”
Capitau D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el día cinco do Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nusva Gerona todos los juéves después de la llega la del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y eomp.
Vapor cspiulol Kúpiil».
Capitán 1). Jasó Joaquin de Ceballos.
Hallándose próxima la festiv dad de San Pedro y Sau Pa" blo, se recuerda á los Sres. remitentes de cargas pera Batabanó cou destino á Cieufuegos, Casilda de Trinidad y ias Tuinas do Sanctl-Spiritus, que en el viaje semanal de dicho buqne correspondiente al miércoles I. ° del próximo Julio, solo se recibirá carga el v órnes 26 y sábado 27 de Junio.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó á las Tunas 1» S-mot¡.Sp¡r¡i.us|1eon escala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando en este último puerto cou el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de su Ir uua recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al público eu su carrera oajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todos los miércoles después de la lloga da del treu general de pasajeros que sale de la IIabanaJ(estacion de Villanueva) á las 5 y fó minutos do la mañana, y plegará á Cieufuegos los mismos dias antes do la media noche.
De Cienl'uegos ios jueves por la mañana, y llegará 4 Trinidad los mismos días por la tarde; en cuyo ouuto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor ' Isabel del Damuji” saliendo este último ios viernes á ¡as 6 dé la inanana con destino a las Tunas de «ancti-Spirítus.
RETORNO..
Saldrá de las Tunas de Sanctl-Spíritus lis viernes á Us I do la mañana y llegara a Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados a .ai ló de la mañana y llegará a Cienfuogos los mismos dias por ia tarde.
De Cieufuegos los sábados a media noche, y llegará á Bata-bañó los domingos de 1 á 2 dé U tarde.
advertencia.
Los pasajes y carga se ao uiarau Amargura 16, casi de los Sros. San Pe'ayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas qns Jarán separados en la Habana, según se especificara eu ios bilie es de pasaje.
Todo pasajero que se píeseme abordo con billete tendrá derecuo a elección de localidad siempre que esta no baya sido separada eu la Habana.
NOTAS.
18 La carga se despachara para Batabanó los viernes sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes descamine dihierro de ¡a Habaua, antes de ias ó de .» carde y en ia inteligencia que las guias y c*.ouocimiente« Ieesran entregarse los expresados días (sin falta) en casa da ios áre». Han LJeuyo, forre,y C8
28 No se admiten bultos cuyo paso oxeo ia le 49 arrobas.
38 A la ilegada del vapor a Batao.nto uo > s uu tren extraordinario que conducirá iniuediataoieuie los señoresjpasajeri.s para ia Habana.
48 Los equipajes se entregarán en la estación do Vlllla uneva los niártes de 5 á7 de la tarde y los miércoles do 5 á 5 y 49 ile la mañana.
58 Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos A.n. Ata., quo so embarquen eu los vapores de esta casa.
CONSIGNA T.V.K108.
En la Habaua, Sres. San Palay», Torre y comp., calle do la Amargura iiuiu. ló. — tía Cieufnegos, Sres: Solozaoal.JUaoipo y comp.—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador /nilueta.—En ias Tunas de áaneu-ápintus, Sres. Ortiz Revi la y oump
Vapores españoles ltiiplilo y (HCJlfungos.
Desde el día I? de Mam próximo regirá ea dichos buquos la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de ia Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará a un ca jallo por cada tres real06’ de los que pague á dicho ferro-carril. L i de Híspannos intermedios que uo esté expecificuda en ¡a graduación por bultos qna se acompaña, se computará dd S arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos-
ITINERARIO DE SALIDA. D a .8.—Sale de D Habaua á las 12 del dia y tas el 10
10.—
11.—
13.—
15.—
1«.—
20.—
lie»,
Dia
„ Je Nuevitas y llegará á Gibar» el 1[
„ de Gibara y llegara á Cuba ol i:j '
,, ie de Cuba y llegará á Kingston e| u „ de Kiugstou y llegará á Santa Mart»:,,. „ de Sauta Marta y llegará áCartagena.,
„ de Cartagena y llegará á Colon el 21* 11 RETORNO.
23.—Sale de Co'ou después de Hogar el tren á, t, llegará á Kingston el 27.
28.— 29.— 18. —
de Kingston y llegará á Cuba el 29 „ de Cuba y llegará á Gibara ol 20 „ de Gibara y llegará á Nuevitas el 3o „ de .Nuevitas y llegará á la Habana el j
necei. CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Maunef Marquez y cp:—Gibara, Long,,,-, y cp.—Santiago de Cuba, Ros Hernunos.-Kmgston.sáfí
Brothers,—Santa Marta, Sres. Vengoechea, Latáuriey
R'ogstou, Srá, ¡
-	1 «'■‘ñurie. '
Oartagen» Sre«. Macia hijo.—Colon, Sr. D.jManuelJ,i" En la Habana se despacha por losSresi San Pelayu
Oficios 58.
Notati
Se admito carga desda el d a 5 eu a leíante para |» puertos del Pacífico hasta Valparaíso, cespachanJo,,1
mientes eu esti para los expresados puutos.
Loi vanares de la Empresa hacen escala a, de Cuba das veces al mes, desde cuyo punto se dirigen íp Plata, Santo Domingo, Mayaguez Aguadillo, pU9r,. Sau i humas;
La salida de la Habana es posterior á la . por-correo español trasa*!áutico y á la del paquete del, Real inglesa procedente de San The inas y Colea, qU9 sobre el 2: de cada mes.
La llegada á la Habana es anticipada la salida par, dol Vapor correo trasatlántico que parte el 39,	1
E11 la Habaua hay establecidas varias Empresasd#
A;
Ana!.
quejdespachau sus buquos semaualmento á New-York New-Orloaus.
La compañía de Correos españolas trasatlánticas tien« muuicacion entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo ¿ último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada inw.-q están en I11 misma carrera vapores ingleses, franceses , ^ canos.
Las compañías da Paquetes da vap ir ingleiej y |[( salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pi)lli;‘ San Tnoinas.
Vál’Oll BAKCEf.Ottl.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL ¡N ÍRTE I), SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. — laldri le la Habaua á las 12 / llegará á
20.— 21.— 2 .— 23.-2ü.— 26. — 26.-27.—
2.	—Sa Ir
3.	- „
4	— „
5	- „ o -- „ 8.- „ H.- „ 9.- „
Id.— „ IL.- .. La carg»
d i Nuevitas y llegara á Gibar» el 21. do Gibara y llegara á Baracoa el 21.
Je Baracoa y llegara a Guautanain i ti tí, de Cuja y llegara á PuortJ-Plata ol 95 de Puerto-Plata y llegara a Mayagua: - íi de Mayagúe: y llegara á Aguiiddla ei 26. de Aguatinta y llegare á Puerto-di.u,.. 9) de Puerto-Pica y llegará a San Tu» nos o,¡)
RETORNO.
1 da San Thomas y llegará á Puerti Kiciitil. do Puerto-Rico y llegara a Aguajillael 1 le A^guadilla y llegara á il», a;uaj ol 4 de Mayagúez y lleg irá á Puert i-Hu »«( de Puerto Plata y II «gara á Cub 1 el 7. de Cuba y llegar» a Guautánamo el b. de Guantáuamo y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y lleg ir 1 a Gibara el IJ. j JeGibiray lloga a Naevttai e, 11. (t, da Nilevltas y llegará á la llauii» „1 1:1), se recibe desde el 15.
Batabauo Ä Cieufcegos.......1......
a Irinidail...... ...........
” â las fûuas_______.......------
” à Sts. Cruz ...................
” à Mauzanillo........
” a S. de Cuba...................
Cieufuogos A Trinidad..............
A las I n h as •...............
”	à Sta. Cruz................
”	» Mauzanillo.......... ......
” à S. de Cuba .... . ...._______
Triuidad à las Ttinas..........
” a Sta. C uz..................
” a Manzanillo....:............
” à S. de Cub».................
Los Tûnas â Sta, Cruz..............
g, fi Mauzanillo..-..............
A S- do Cuba.... . ________
Sta. Cruz » Mauzanillo.............
” à S-de Cuba...,______________—
Manzanillo a S. de Cuba..............
s .	
?* «	
si	Ss «a
£ 'S £	si
	
I 3	1 2
^ 'C	•O '«J
$ 4Ü	«O
59	tdO
70	co
79	tw i w
To	a
1 00	^ ;
39	
59	•«i
50	a
69	P be
7ü	
39	
4d	
59	
6J	
30	
49	
69	
39	
49	
40	
ics--»
2-2
■g-i
4 P§ 4 PS 4 Po ï Pg i Pg i pg i Pg ï Pg 4 Pg i Pg i Pg Pg Pg
,0
i
p;
Pg
Pg
pg
Pg
pg
Pg
pg
' Observación.
Quedan vigentes todas las uoias de la tarifa publicada ■•n* ■ nórmente. Habana 18 de Febrero de 1868, San Pelayo, Pardo y Comp.
VAPORE3 DC TRAYSNIA
n
I 4* it E S 1 DE VVPÚIDH fc 8 IP A N í> !» SJ « CÚitRÜtlá UR ¡,tá A4 S’ 4 í» í. » N
V NE.VIBI (31 t! á Ï »
Vuiior l’újar* «leí Oceauu.
Ca litan. Ochua.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL Sllt DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—S»ldra de la Habana a l»s 5 de la tarde y Ungirá r.|Nue vita» ei 4.
5 —Saldrá «le Nuevitas y llegará A Gibara el 5.
6.—	„	de	Gibara y llegara a Baracoa el 6
B-— ,, de Baracoa y llegara a Cuoa ei 7. lü.— „ de Cuba y llegara 1; Santo Do ai igo ol 10
II.	— ,, de Santo Domingo y llegara a Mayagnez el 11.
11.	—	„	de Mayagua: y llegara a Aguadill» el 11.
12.	—	„	de Agiiadilia y llagara á Puerto Rico ol 12.
12.— ,, da Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 13.
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thómas y llegará Puerto-Rico ei 17.
17.	— ,, de Puerto-Rico y lt«»gri a Aguadüa ell8
18.	—	,.	d» Agsradilla y ¡legara á Mayaguas ei 18
IJ.	—	„	de Mayaguez y llegara a Sauto Domingo el 20
*20.—	,,	de	Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
22.	— ',1 da Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegara á Gibara el 24.
21.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el 2ó.
2í.— „ de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 de mi-«rugada.
Consignatarios.
Paerto-Principe D. Antonio G irci.» Martine:. — N ue vit»«, s-Manuel Marqez y U8—GiOara, Sres. Silva Rodriguez y cp.-» race», Sres. K. Àlayo y coinp.—Cuba, síes. D. Juan Ta» Puerto Plata, Giueora hermanos.—Mayaguez, Sres. I’. J.li, res y cp.—Aguaditla, Sres, Amell, Juli- y G8—Puerto-itiw, Caracen» Iriarte y C8—i»n Tuo.nai Sres. Lamo y „
Se despaclia por los Sres. Sau Pelayo, Parilo y Hi; Oficios 53.
ar*\0 TOE LETR A«.
Sobre Alicante, Avités, fiareelona, Cornila, Cnrtagm, rol, Gijon, Jercz, Madrid, Malaga, Marci i, \laitai, lifiyic»,0 e, (ìoielo, Patron, Panteon tra, Palai le 1/ i'MC: i. llt uhi. nosa, Santander, Sedila. Santa Crai de tener afe, SinUefsi licin, San Set) astia a, Santa Marta de Oriigiir.tra, itirnh.
Tampico, Patencia, FiUagarcia, Figo, ’aerai Í lliiza, las giran Cuba 33, ea ir,
l’Uh..
rar.raz t »« Sres
■useale, linci Veniente lieg g Hl
.1. I),; it its rite v Cr
SOOíi3DADfí3 AiSrOi^I;y£A3.
€onii»aali;idel Ferro-carril de iìlalaiiza»
La «Tunta Directiva de esta C impania li i at orlado diitribi ásas aceio listas las utililAdos que resti »aron ou el año social 18 >7, Venuido el 21 de Octubre del mismo, ascendente) I o í paj.e‘. sobre capital paoivo o i^udirente un 5 p§ eae á Client i de las del presente de 13 ¿8, lo que pongo ej colio miento de los iutereiados, p »ra qm desde ei dia 15 dal prótiis Junio se sirvan acudir á esta oficina de mi cargo (paradero* G .reía) para recocer las acciOu j-i que íes c trresp judau j loü1* bramieutos contra la L'eso ’ena de esta Empresa.
Maganzas y Mayo 11 de I8ód.— »?ii Contalo-, Jod^\ tierrez Cotarelo.