met*
Jüxciuo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el E>om. Ayuntamiento y aproba-do por el Gobierno Superior civil, que loa impuestos que determinad Re&l decreto de 12 de Febrero del año último, serecaudeu en la oficina municipal, creada al efecto situada en los entresuelos de la casa de Go-biorno, frente á la calle de Mercaderes, y hallándose en la expresada oficina todos los recibos del impuesto sobre la industria profesiones, artes y oficios de esta jurisdicción, correspondiente al 4 ? trimestre del corriente año económico, los contribuyentes por los conceptos expresados, -podrán concurrir todos los días habile desde las diez de la miñina á las dos de la tarde desde el 18 al 30 del corriente inclusivos, a satisfacer sus respectivas cuotas, en el oonoept. de que pasado el plazo designado, se verificará el cobro por la vía extraordinaria en el Orden que lo previene la Iustrucc.ou de
KN
SITÜA3ÏCN DEL 3.1NC0 ECPA.NOL DE LJ». SÂ3LNA
LA TARDE DEL SABADO 16 DE MAYO DE 1868, OON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
Cuja'
Cartera
ACTIVO.
Existencia en efectivo.... Idem eu bonos ¿él Tesoro Vencimientos basta 30 dias..
de 31 á 60 dias . ..
8 3.IG9.950 ..		J
830.050 ..	i 4.C00.000	.«
$ 7.963.554 48 36.445 52	8.000.001»	• • ! —
S	12.000.000	-- 1
DEPARTAMENTO DE EMISION.
Billetes en circulación.
PASIVO
12.000.000
lá.000.000
a ¿vi-
lía acordado se convoquen por todo el presente me > ... tadores para el expresado remate que se otorgará a' i-jor proponente el dia5 del próximo mes de Junio, -diendo los interesados dirigir sus proposiciones en pi J. go cenado al Sr. Teniente Gobernador Presidente, aa tes del dia señalado para su admisión con estricta Br¡e-ciou al p.iego citado.
Y cumpliendo con lo acordado libro !a presente «i Colon á 1 ? de Mayo de 1868.—José María Baceta, [El pliego do condiciones se publicó en la Groe, j, del 6 ¿tai corriente,]
DEPARTAMENTO DK autos Y Dfi.SOUEN.TOS.
Caja ..
Cartera
! Existencia oil electivo.........Jf 2.413.057
Idem en bille.tes................. 723.000
^ Vencimiento-! basta 3 meses......3.455.967
J Idem de 3 á 6 meses
1.347.331
<
3	4.S03.29S
77
20
02
22
apiemios. ^ órden de g E j. 8e pablica para general conocimiento. Habana 14 de Mayo delSoS.— El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[_ Documts.á cobrar por cuenta ajena
39.856
Idem idem cta. de bonos
Debiendo tener efecto la amortización del capita de un millón de escudos del empréstito municipal, con destino á las obras del Oanal de Isabel II, por cuartas partes á los 18, 24, 30 y 36 meses de la emisión de oa-da bono en sus séries respectivas, según el artículo tercero del pliego de condiciones para la subasta de los bonos que representan aquella suma, y cumpliendo en primero de Junio próximo los 30 meses de los 500 j Comisionados emitidos de la segunda serie en Diciembre de 1865, el Exento. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servi. do disponer que el dia z7 del corriente á las doce de su mañana en la Sala Capitular y por ante la Comisión respectiva, se proceda á la introduocion en el globo, de las 250 bolas que quedaron del sorteo pasado, y que las 125 que se extraigan de aquel, serán los bonos cuyo capital de cincuenta mil escudos se amortice,á fin de que todas las personas interesadas y el público én general, puedan concurrir al acto que ha da celebrarse en dicho dia y hora.
Del mismo modo, en primero del expresado Jumo se abonarán los intereses del capital de la expuesta sé— rie que vencen en el mencionado dia.
Habana y Mayo 12 de 1868—El secretario interino, Antonio Ruiz.
Créditos aplazados con escritura pública Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó Idem ídem idem con garantía
Deudores varios.................
Capitanía general...............
Intendencia de Hacienda pública
mas firmas. de acciones..........
S 3.136.057	77
4.843.154 ;
-•{i
emisión....
1.771
*........... 609.349
5.0
50
Acciones adjudicadas.....................................
Propie- i Fincas......................... 88.976 62
dides. Mobiliario........................ 5.380 90
Gastosde todas cíase«.—De instalación......' 19.593 89
Generales.......... 32.036-64
851.448 2S2.640 127.057 111.530 199.886 210.360
611.121
14.557
73-
69
12
57
9a
05
03
198.169
94.357
51.630
10.722.971
63
52
53 48
yo Bo
El Director.
Francisco de Goyri y Beazcoechea.
Capital realizado......... ..........................i
Fondo de reserva.......................................
Cuentas corrientes.....................................
Bonos vencidos | 2„	............. 1.000..
Intereses de los í 1er. empréstito......S	59 16
mismos..... ( 2? idem................. 16 ..
Depósitos sin interés..................................
Depósitos con interés (vencidos).......................
Intereses de depósitos.	...............................
Corresponsales.........................................
Intereses por liquidar.................................
Dividen-- í	J °“> H#. 12°, 13", 14»,
ZV < 15°, 16° 17»18. 19? 20, SI, £2...	5.845..
dos....	   9.200	■
í [“emisión..	876	80
, ,	,	, rr *	,	. i 2,ídem....	........ ..
Intendencia de Hacienda pu- l
bilca, cuenta de bonoR...
^ 5. ídem....	........	..
Intereses por cobrar...... 1..........................
Ganancias y pérdidas.—Cuenta antigua...	76.285	67
Cuenta nueva_____ 348.206	17
4.985.500
498.550
3.546.008
1.700
75
1.145 095 3.825 239 35.134 27.639
15.045
89
16
76 35
77 52 18
1.996
80
37.669	21
424.491
10.722.971
84
48
Habana 16 de Mayo de 1868.
El Contador.
José Earn on de Haro.
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento y aprobado por el Gobierno Superior civil, que los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero del año último, se recaude en la oficina municipal, creada al efecto situada en los entresuelos de la casa de Gobierno frente ála calle de Mercaderes, y hallándose en la expresada oficina todos los recibos del impuesto urbano y rural de esta jurisdicción y los de comerciantes correspondiente al 4. ° trimestre del corriente año económico, los con-tribuyenies por el concepto expresado, podrán concurrir tidos los dios hábiles del 12 al 24 del corriente desde las diez de la mañana hasta las dos de la tarde á satisfacer sus respectivas cuotas, en el concepto de que pasado el plazo designado, se verificará el cobro por la vía extraordinaria que previene la Instrucción de apremio.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1868. —El Secretario inferí» no, Antonio Ruiz.
No habiendo podido celebrarse, por falta de lidiadores, él remate del suministro de pan, para los presos déla Raal cárcel; anunciado pira el dia 22 del corriente; el Excan. é limo. Sr. Gobirna lor Preúdente se ha servido señalar de umv i el día 27 del entrante Mayo p a-a que tenga efntn dicho arto en la Sala Capitular con el misino tipo y condiciones marcadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial de 3 de Marzo último.
Lo que bo anuncia para conocimiento del público.
Abril 29 de 1868,—El Secretario P. I.
Comisfon Militnr
del Distrito de ta Hàbana.
5 01 Fiscalia.
D. Felipe Martinez y Gutierrez, Comandante gradnado CapitandeIufauteria y 5? Fiscal de la Comision Militai- de este Distrito.
Hambnrgo................. 44 í 441 60 div.
Pan»..........—............ 3 4 2$ p§ dto. 60 d|V.
New-York ................ 30i á 30 pg dto. 60 dpy
Descuento mercantil..... 8 4 10 pg .
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk cambios V accionks.—D. Angel Rosil'o y don Ernesto
Por este mi tercer e lieto plazo áD. Miguel Arriaga,
%
pregón cito, llamo y em-ejercicio pintor, pára que
en el preciso é improrogable término de diez días contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel á dar sus descargos en la causa que se le sigue por delito de robo á mano armada de tres mantas de merin# á don Anselmo Collado, el dia veinte y dos de Abril; y de no comparecer, en el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.
Habana 18 de Mayo de 1868,—El Secretario, Ignacio López.—Yto. Bno.—Martínez.
Habana y Antonio liuiz.
6. * Fiscalía-
D. José Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen núra. 1 ° y Fiscal de la Comision Militar de este Distrito.
Por el presente convoco por el término de diez dias al autor, cómplices ó cuantos puedan dar noticia de la persona que abandonó uti feto como de seis meses envuelto en uua toalla y un lienzo dentro un cajón de tabacos, cuyo descubrimiento se hizo eu la mañana del 29 de Abril en el foso junio á la zanja de la parte correspondiente al barriada la -Punta, eu el boquete de la calle del Tejadillo.
Habana 14 de Mayo de 1868.—José de Azcárate.
lteni casa de Beneficencia y ITijiteiiiidud
Junta de Gobierno.—Secretaría.
El miércoles 20 del que rige, á las nueve de la mañana, se hade inaugurar solemnemente en la Real casa de Beneficencia y Maternidad de esta Capita!, la importante obra de un edificio para asilo de mendigos, con asistencia dtl Exemo. Sr. Gobernador Superior ci-i il y Capitán general,' las demás autoridades principa» ]■ e, la Juma de Gobierno del Establecimiento y otras Corporaciones invitadas al efecto.
Lo que por órden del Exemo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la misma Junta se anuncia en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios de esta ciudad para satisfacción del público y que pueda contribuir ciin bu presencia al mayor lucimiento del acto de colocar y bendecir la primera piedra de la fábrica.
Habaua 17 de Mayo de 1868,—El Secretario, Luis O liver.
En atención á lo acordado por la Junta de Gobierno de esta Real Casa en la sesión ordinaria que celebró el dia veinte de Febrero último, se vuelve á fion-vocar- en la Gaceta oficial á las personas que se interesen en adquirir los solares que posee el Establecimiento, situados en Puentes Grandes y pertenecientes á la estancia “Santa Catalina de Bueuavista,” que fue propiedad del Presbítero D. Carlos Sánchez, con el fin de que puedan presentarse proposiciones en esla Secretaría, situada en el mismo Hospicio, después de instruirse en ella del plano de los terrenos y demás circunstancias del caso, reconociendo el precio asignado ácuda soJar en tasación por palito competente, y sujetándose estrictamente á las condiciones impuestas, con arreglo á lo ya anunciado repetidamente en el propio periódico con fecha diez y nueve de Setiembre próximo pasado, odio de Hii-ieinbye, veinte de Enero y seis de Marzo subsecuentes, toda vez que por falta de lidiadores, se convino en que aplazando la subasta pava tiempo mas favorable, se hiciera, sin embargo, nuevo llamamiento de postores periódicamente, con objeto de someter las solicitudes á la deliberación de la expresada Junta de Gobierno y proceder á la adjudicación según corresponda.
Y en cumplimiento de lo acordado, expido la presente en la Habana á cinco de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—El ¡Secietario, Luis Oliver.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil el presupuesto formado para contratar en pública subasta las obras de reparación que necesita la oasa número setenta y cuatro de la calle de Tenerife, propiedad del Establecimiento, ascendiendo á la suma total de clos mil trescieulos cincuenta y un escudos de plata, el Exemo. é limo, Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno de esta Real Cas», ha tenido á bien ordenar se anuncie durante treinta números consecutivos en la Gaceta oficial, con el fin de que los interesados eu hacerse cargo de dichos trabajos, puedan ocurrir á esta Secretaría, situada en el mismo Hospicio, á examinar el mencionado presupuesto que se halla eu el expediente del asunto, y presentar oportunamente sus proposiciones, sujetándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta: en el concepto de que el acto del remate se verifioará ante la Junta de Gobierno en la Sala Capitular, á las doce de la mañana del mártes diez y seis de Jimio próximo.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente en la Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario, Luis Oliver.
Véase »1 pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 15 <L1 comiente.
Por el presente convoco por el término de diez dias, al autor, cómplices ó cuantos supieren la residencia de un hombre blanco y dos negros, que despojaron de sti reloj, leontina, treinta pesos en oro y plata, y un vigésimo de billete de lotería, ádon Ricardo Perez Ruiz á las nueve de la noche del dia 17 de Abril próximo pasado en la calle de la Picota esquina á la de Luz.
Habana 1 4 de Mayo de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente convoco al autor cómplices ó cuantos supieren la residencia de un hombre blanco y otro negro que en la noche del 25 de Marzo arrebataron un billete de banco por valor de cincuenta pesos á D. Manuel Gordillo atentando contra su persona, en una bodega en la calle de Manrique esquina á la de S. Pedro Habana 14 de Mayo de 1S68—José de Azcárate.
Administración «tei ramo de calles y paseos
Kelacou que comprende la tuerza ile genio y tranqúese ucuim eu la composición do calles enei dia de bov
Poli loa de obla.
"alzada de desús del Monte ....
Príncipe Alfonso,...... —------
Gervasio.................. ....
Santa Rosa.....................
Esperanza...... ... .........
Kainlr-z ........
Santo Tomás....................
I- rrsles .............. .. .... _.
Sities ......... ...... ...... ....
Beneficencia...................
Casa de Gobierno...............
Derribo Oe las morullas . ......
Explotai ion de la cantera.......
P afluu.l. . .... .......... ......
Playa de San Lázaro.._________
durísimo..................
Trabajos de Ingenieros.........
üuanabacoa....................
Muelle, | limpieza |.........
Cuartel de policía............
Gobierno político y Ayúntame . Oficinas de la Intendencia......
Trabajos dei loso__... .........
Talleres dei ramo...........
barreteros y carro tañeros....
Serenos, almacén y o tic illa?.
Boyeros y ranchero»........
Inútiles eri barracón..........
identificados eu barracón......
Convalecientes.................

20
8
12
3
Tola1 ____ 157
I
RESUMEN.
Asiá ana___....__... ...
«.mancipados_________
Cimarronas..........
Cumplidos____ ....____
klu depósito...........
Penados...,., .... .....
JO
20
30
30
21
22
25 77
24
12 -
2 7
2
Ü
25 4
3 4i .. I 36 3: 20
t
6
31 12 ]
20;.. 40 .
-I"
r.-2 1
20 ..i
-I-
20b
— j..|
3
3	2 ..I 4
2 3
4	3
4-1
JH
íi::l
2 2
" i
26
101 330250 26
! í I
.fj-ii ..
200 31
50
Total
157
101
330
250
26
20U
1064
Habana 18 de Mayo do 1868.—Juan hidra Diaz
Real Colegio «le Corredores
PRECIOS CORRIENTES
Madrid...
Brcelona—...............
Santander..............
Cádiz.................
Otras pazag de España...
emitios.
.......i
.......I
.......) 2| á 24 pg pre. 60 d[v.
• J
J Londres...................... 9| 4 10 pg pre. 60 dpr.
Dk en urns—d. Manuel Rodriguez Chacon y don Manuel Vazquez de Ins Herns.
Ilabana 18 de Mayo de 1868.—El Sindlco. Juan Jrhf.
QUINTA SEGGIO ST.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Capitanía del partido de San Antonio de las Vegas. —Habiendo sufrido extravío ia cédula de vecindad expedida por esta Capitanía en 20 de Enero úllimo'con el número 154, á favor de D. Francisco García Ora» mas, natural de Guanabacoa, vecino de esta demarcación, casado, de cincuenta y cinco años de edad y profesión labrador: el Sr. Teniente Gobernador de Bejucal se lia servido disponer la inutilización de dicha cédula proveyéndose al interesado de otra por duplicado, y que, se publicase por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.
San Antonio délas Vegas Mayo 16 de 1868 — José A. Cisneros.
Comisaria de Villaclara.—Habiendo ocurrido el moreno libre Pedro Crespo, nalural y vecino de esta ciudad, casado, de campo, y de ireiutay dos años de edad, al Sr. Coronel Teniente Gobernador de estajo risdiceion, suplicándole se le provea de cédula de seguridad por habérsele extraviado la que le fue expedida eu priineio del ines próximo pasado registrada ¡¡1 nú ro primero; dicha autoridad en decreto de nueve del corriente lia dispuesto se le expida de nuevo el documento que solicita por esta Comisaría con el mote de duplicado y que se hagan las debidas publicaciones según está prevenido.
Villaclara Mayo 14 de 1SC8.—Pedro Ustoa.
Ilustre Ay untamiento de Regla.—Vacante la plaza de arquitecto de este Ayuntamiento se anuncia al pú blico según acuerdo deja Municipalidad, ú fin de que las personas que aspiieu á desempeñarla presenten sus proposiciones en es.a Secretaría en el término de 20 dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que las condiciones se pondrán de manifiesto á los interesados en esta oficina de mi cargo y durante el té-mino marcado.—Regla Mayo 9 de 1863.—El Secretario, Pedro C■ López.
Capitanía del partido de Quivican.—Queda invalidada la cédula de vecindad número 777 expedida por esla Capitanía en dos de Abril último, á favor de D Guillermo Galvau y Jorge natural de esta, lobero, de treinta años de edad, labrador y vecino del mismo, en -padronado eu el cuartón del pueblo, Bitios de Pedro «o por habérsele extraviado. Lo que de orden del Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se publica eu ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Quivican y Mayo 14 de 1368.—Laureano Ten-reiro.
Ayuntamiento de San Antonio.—Presidencia.— Vacante ei cargo de Mayordomo de Propios de este Municipio por fal ecimiento del que le servia, ha acordado esta Corporación anunciarla al público, con objeto de que los que aspiren á obtener dicha plaza que está dotada con el haber anual de ochocientos diez y seis escudos, por razón de que el cobro de los impuestos se verifica por la Hacienda, presenten sus solicitudes en esta Presidencia dentro del término de un mes, á contar desde la fecha; manifestando eu ellas las garantías que ofrezcan para responder á su buen desempeño.
S.m Antonio y Mayo 11 de 1S68.—Ileixa.
Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaría.— Habiéndose padecido una equivocación en ias convocatorias hechas al público para proveer la plaza de Director de la escuela municipal de niños, que ha de establecerse en el Caserío y paradero de la Güira de M i-curiges, perteneciente á este distrito municipal, se rectifica aquella equivocación manifestando que las cantidades asignadas para sueldos y demás gastos de la citada escuela son las siguientes: Para sueldo del Director ochocientos cuatro escudos anuales, para alquiler decusa cuatrocientos ocho escudos también anuales y para gastos de útiles doscientos ochenta y ocho escudos al año. Lo que se anuncia al público á fin de que los profesores del ramo que opten por ei servicio de la indicada Dirección produzcan sus solicitudes en el ter-miuo señalado en el referido anterior anuncio y que vence el dia cu itro de Junio próximo venidero, cuidando de acompañar cada un aspirante el título que justifique su aptitud legal para aquel servicio y los demás documentos de méritos que son de recomendarse cuyas solicitudes He dirigirán oportunamente al Sr. Presidente de este Ayuntamiento por conducto de esta Secretaría.
Alacranes 13 de Mayo de 1868.—C. Enrique Car-
rere.
Debiendo proveerse la plaza de Directora de la escuela municipal de niñas que ha de establecerse en el pueblo de Boloadron, perteneciente á este distrito municipal, dotada dicha plaza con la asignación de ochocientos diez y seis escudos anuales pura sueldo de la Directora, doscientos ochenta y ocho escudos cambien
anuales para gastos de útiles y cuatrocientos ocho es cudes al año para alquiler de casa, se anuncia al públi co haberse señalado el término que media de esta fecha al diez y ocho de Junio próximo venidero para que dentro de él pro luzcan sus solicitudes las profesora del ramo que opten por el servicio de la indicada Di receion, cuidando de acompañar cada un aspirante título que justifique su aptitud legal para aquel serví cío y los demás documentos de méritos que son de recomendarse; cuyas solicitudes se dirigirán oportunamente al Sr. Presidente de este Ayuntamiento por conducto de esta Secretaría.
Alacranes trece de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—C. Enrique Carrero.
Ayuntamiento rizado por la
de Colon.— Debidamente ar,o« Superioridad esto Ayuntamiento, ha acordado el dia 30 del aciual convocar por todo 1' ■ e. soiite mes lieitadores para el remate del arbitrio del Oír-ral de Concejo de esta villa bajo las condiciones qiu >8. tablece el pliego que se inserta á continuación, cuyo t o mínimo es el de doscientos diez escudos, el que deb ■» otorgarse en favor del mejor proponente el dia 5 Jel próximo Junio. Lo que se anuncia al público engetq-s ral á fin de que los que deseca hacer proposiciones as presenten al Sr. Teniente Gobernador eu pliego cerrtda antes del dia señalado.—Golon 2 de Mayo de 1868, JiS¿ Maria Buceta.
(El pliego lie condlcn íes se publicó en la Gaceta del 6 de corréete,)
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizar do este Ayunta1 liento por el Exemo. Sr. Gobernólo-Superior civil para sacar á remate el servicio de alimentación de presos y cimarrones que se encuentren en la cárcel y depósito de esta Villa durante ei próximo aüo ecónomicó de 1868 á 69, al respecto cada una dieta de 320 mile.-imas, ha acordado el Ayuntamiento se convoquen lieitadores para el expresado remate que deberá tener lugar el dia 5 del próximo mes de Junio, en esta sala capitular, y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación: debiendo adver. tir que los que deseen hacer proposición las dirijan al Sr. Teniente Gobernador Presidente antes del dia seña-do para el mismo, en pliego cerrado que se abrirá á la hora del remate.
Colon y Mayo 1,® de 1868.—José María Baceta.
(El pliogo de condicienes se publicó en la Gaceta del 6 del corriente.)
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizado por el Exemo, Sr. Gobernador Superior para el gasto de 19S9 escudos que importa la composiciou y reparación de azoteas de la Cárcel de esta villa se convocan aspirantes que deseen hacer proposiciones á la expresada composición bajo las condiciones establecidas en el pliego que se inserta á continuación, y que deberá otorgarse al mejor proponente el dia 15 del actual, pu« diendo los interesados dirigir sus proposiciones en pliego cerrado á la presidencia.
Y cumpliendo lo acordado por el Consistorio en el dia de ayer libro la presente en Colon á 1. ° de Mayo de 1868.—José María Buceta.
[El piiego de condiciones se publicó en 1» Gaceta del 6 del corriente.]
Tenencia de Gobierno de Santa Mart i del Rosario.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que con el nú ñero cíenlo doce le fuó expedida por el Celador de Policía de esta ciudad en veinte y tres de Enero último al vecino de la misma D. Andrés Zamora he dispuesto se le provea de un duplicado y que se anuncie la invalidación de aquella. Santa María del Rosario Mayo 13 de 1S68.—Dolres.
Junta subalterna de Sanidad de Cárdenas.—D. Julián Bardají y Rived Coronel de infantería, Teuien e Gobernador do esta jurisdicción, Presidente de la Junta Subalterna de Sanidad etc- etc-
» N
Hallándose vacante biplaza de vaeunador titular de ésta ciudad por fallecimiento del Dr. I). Antonio Gareia Ortega que la desempeñaba, se convoca por níedio del presente á todos los facultativos médicos qué deseen opt ar al referido cargo para que dentro del término de treinta días contados desde esta fecha , puedan presentar sus solicitudes en la Secretaría de esta Junta; en la inteligencia de que la referida plaza está dotada con el haber de seiscientos escudos anuales.
Cárdenas 13 de Mayo de 1868.—Bardají.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas —Pres:de 1.cia. —Con esta fecha he dispuesto se proceda á ia cobranza de las cuotas de los impuestos fiscales y los recargos municipales sobre las riquezas urbana, rústica y pecuaria y las utilidades de la industria y comercio, profesiones, artes y oficios de esta jurisdicción, correspondientes al cuarto trimestre del año económico que curs i. Que también se efectúe la recaudación de los Te cargos del quince por ciento autorizados por el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil, sobre los impuestos municipales de fincas rústicas, urbanas ó industria y comercio, con arreg o a ios repartimientos que rigieron el pasado año económico de 1866 á 67, con el fin de allegar fondos para satisfacer los gastos ocasionados por las epidemias del cólera y la viruela. Y que por cedulones en los partidos rurales y seis números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín mercantil de esta Cuidad, se citen álos contribuyentes para que por sí ó por medio de personero, verifiquen el pago en los punios y dias señalados á los agentes recaudadores, quienes les entregarán los respectivos recibos talonarios/ apercibidos eu caso contrario, de que para el cobro se adoptará la vía de apremio en virtud de lo prevenido en la Instrucción provisional vigente, sin contemplación alguna, eu razón de que aproximándose la época de cerrarse el ejercicio del actual presupuesto esta Presidencia tiene que esforzarse en cumplir con la mayor exactitud el imprescindible deber de realizar con toda urgencia los ingresos, con el propósito de evitar que al comenzarse el nuevo ejercicio se encuentre el Ilustre Ayuntamiento atrasado en la cobranza y por consecuencia agobiado de créditos pasivos.
Puntos, días de cobros y agentes recaudadores.
En la Mayordomía de estos Propios, los contribuyentes de Cárdenas y su rastro del ditzy seis ai veinte y cuatro del corriente inclusive.
En el pueblo de Hato-nuevo, los del partido de Guamutas del quince ul diez^y ocho de este mes, á don Ramón Solares.
Eu el pueblo del Recreo, los del partido de Guu-najayabo del veinte ul veinte y dos dei presente á don llamón Solares.
Eu el pueblo de Cimarrones, los del partido de Cimarrones del veinley cuatro al veinte y seis dei raes que rige al referido D. Ramón Solares.
En ei pueblo de Lagunillas, los del paítido de La-gunilias del veinte al veinte y dos dei actuai, á D. José B. Bairenquy.
Y en el pueblo de Camarioca, los del partido de Gamarioca del veinte y cuatro al veinte y seis del que cursa, á dicho Brrrenquy.—Cárdenas y Mayo 9 de 1S6S.—Bardají.
Ayuntamiento de Santa María del Rosario.—Formados ya por e.-ta Municipalidad los pupones de la riqueza lúsuca, pecuaria y urbana del Distrito, quedan expuestos al público desde hoy bastí el treinta y uno dei corriente, en la casa Consistorial y en ia Capitanía dej partido de Managua, á fin de que los dueños y arrendatarios de cada tinca examinen las cuotas que respectivamente deben satisfacer, y produzcan á esta Corporación las reclamaciones de agravio que acaso les infiera la valoración practicada; en el concepto de que finado dicho piazo, se íechazaráu. las que fueren presentadas.
Santa María del Rosario l.° de Mayo de )S68.
El Teniente Gobernador Presidente, Ricardo Dotrcs.
Ayuntamiento de Colon. — Secretaría.—Habiéndose S. E, servido aprobar el pliego de condiciones que se inserta á contiuuaeiou psra el remate del arbitrio de lid de gallos de este distrito munioipal, este Ayuntamiento
SEXTA SECCION.
J lUií DOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
A conscciieecra del ju ció verbal promovido por D. Fulgen cío Kiafio coi tra don Ramón Ledou cu cobro de sesiiitajy ocho escudos, so ha expedido par el Sr. Juez de Paz de este distrito la siguiente sentencia.—Villa-Clara cinco de mayo de mil ocho-cientos sesenta y ocha. Vista esta demanda propuesta por don Fulgencio Riano c ntra D. Ramón Ledou en reclamación de sesenta y oeboesculos.—Resultando que |la demanda la apo,6 Riano. en un pagaié quo Ledon otorgó d D. Manuel Horréis par mnypr cantidad y cuyo tía-puse lo tiene leeonocido el de-inand jti en un.» calía que corro agregada á fojas 2 i;ue Muíala 1 hora para la comparecencia no asistió elropeti o L-dan y eonf r me el precepto terminante de los artículos 1173 y 1181 y »¡gíbente de la ley de enjuieiamien11 civil se mandó seguir el juic.) adelanta.—Uousid aainlo: que la eorumnai-ia de L>. Ramo 11 Le. don es verdadera por que liecha la citación na ha comparecido, v e loi er un derecho claro ó una excepción legítima re hubiera "presentado para enei van ó destinó' la sceiou do jD. Fulgencio Jtiaño.—Considerund'-. que la curta quo obrad foja 2 mieutias no so destruyo ó se d.eje sin va or ni efecto alguno Imy quo id-mitir su prueba y ti-ner a como verdad, y ¿mayor abumLin lito la rebeldía de< demandado ei un dato bastante pa a q la convicción moral reemplace la eureueia do otra prueba. — V as las leyes 1? titulo i4 puniJn5. * y ¡a primera lítala l.° li.ro 10 de la Navísicima Recopilación vengo 1 n declarar y decía;« con lugar la demanda establecida per D. Fulgencio Riaño con« tra D. Ramón Ledou y que dentro del tercera din dé ,y p«g o los sesenta y ocho escudos con mas las costas cuusaiias y que se eaueasen hasta ru íntegro pago, apercibido do embargo y re» mate notífiquese y ul rebelde de loa estrados del Tribunal con» g tiénda el que provee que la demora m.diclar lesolífciou &•(.«-) elidido de una afección de la v sta —Ldo. Mane i I Mar-ne« José E. Oropesa.—Y para su publicación eu la G yeta oticial do la Habana u y lapi ,,..e.ne eu ia ciudad de balita LHara á 5 do Mayo do 1863 —José E. de ¿Oropesa.	A 21
El señor a calde mayor del distrito de la Catedral de '»tí ciudat} por ante mí ha dispuesto que por tres números di 1» Gaceta o tic i il se notifique a dou Manuel Artcaga el auto que i la letra dice; —Habana abril veinte y dos de mil oclioci tos seseóla y ocho.—Vistos esto» autos t jet piivos sega 4<>» P® :ou Vicente Cuñal contra dou José y don Manuel Arieugu, en cubro de veinte uiii novecientos siete escudes, noven I’ii-Oá cual uta milésimo».—Resultando que ei seis de Junio del año pióii.o pasado, el Procurador D. Joaquín Vuldei Betaucourt, á uou. bre de don Vicente Canal se presentó solicitando el reconocimiento de los papan s.de tojas tres, euqtio, cinco seis y siete, que tuvo lugar coa las fórlualiilades de derecho en las diiigenc as di fojos lü vuelta y 13,expresando eu esos actos tanto D. Josíco-ntoD. Manuel Aileuga que los ref.-ridos documentos conientivoi do obligaciones m uir,¡mimadas y su.¡dalias eran cierlas y icgí» tunas, y ciertas también las tirinas que le dnbsu valor.—Resultando que'ft fo'jus qnineo se suüciló el mandamiento de ejecu« cion contra los deudon-s dou José y don Mnuiiut Arteaga por I» expresada suma de veinte mil novecientos siele escudos, novo« cientos cuarenta milésimas, coa mus ias costas, y quo hubiéudess proveído de conformidad, tuvo lugar el requerimiento, hadé* dO.se la citación de remato del don José, t omo consta A foja» veinte y. seis vuelta, y que por no haberse hallado al don Manuel las diligencias do requerimiento y c tacion se praetiparon perú Gaceta oticial en trea números, si gen apari ce de las oeitilicnC'O« nes de tolas veinte y cinco y tiemtuy uno.—R saltando qu® luí sellan opuesto . la ejecución los d-udores dentro del téma« 110 señalado por adey.—Considerando que ia cantidad porquero ha de.spitch nio lu ejecución es liquida, cit-itn y por pagar e-imo
10	han confesado ios deudores.—Consideiando que 110 >e h*
enervado ¡ú fuerza del mandamiento ejecutivo.—Vistas iashyo* Cut ireo y diez y siote, titulo once, partida quinta, y el artl ulo novecientos setenta de la ley de enjuiciamiento civil: fa lo quo debo mandar y manilo seguir a l lpufe la ejecución librad», I lia,er trun o y remate de los b onos embargado-, y cou fHpt»* ducidu pagar al acreedor ejeeutinti la suma dem nidada eu «s*P procedimiento, y las costas C 'US d»s y que se causen Imata 8U efectivo pago.—Así lo proveyó, mandó y tirina el Sr. D. Pedro Alteran, Alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral de esta ora iad, oslando en audiencia púb icu por ante mi de que doy te.—Pedro Ah rap—Gabriel Ramírez.— Y para su pub tea-cion libio e~tu,—H -banu Mayo siete ,do mil ochocientos se.-eu-ta y ocho.—Gabriel Ramírez.	A 20
En el interdiptoestnblei ido por dou José Mesa Heruuuie» curador ad-bonadé los mcRoies doña Lutigurdu y doñq Luciana fiante, sobre adquirir (a posesión do un sitio, lia dispuesto el Sr. Alcaide mayor de osteípartido se anuncie ni público en tres »u-meros de la Gaceta oticial, que eu virmd de lo acoidado en auto de vuiqtq y siete do Maizo iilLiuto, se dió posesión ¿don Joséy don Kalium Mes i, c usorte de aquellas del nominado sino, cu» sin anexidades que radica eli cuartón do ¡san Lorenzo, P*‘rtl do de G^paeoa, fin perjuicio de terc.ro, á fin de que los que s9 croan-ciin mejor derecho ue irán a deducirlo dentro de sesenta dias, á cnniur desde la inserción del píeseme en dicho ponódu'Oi bajo apercibimiento ele lo que haya lugar. Y para su publicación eii los indicados tres números boro osta,—Jnruco abril 22 do 1868—Jadlitó VlllOgehúi	A—20—21)
Por disposición clel ¡Sr. alcalde mayor interino D. Simón do Cárdenas, á coqqecueneia del |incidento a los autos de lacesiou de bienes do dou Fr .ndseo l’cr.-z Delgado, fo inudnpara irat»r de las i'.uentiis presentadas por el 1 índico, está dispuesto _qu» ■por tres mímelos consecutivos de la Gaceta oficial se uotifiqu»
11	todos los acreedorcs el auto del tenor siguiente:—Habana Wa"
yo siete do mil ochomouM sesenta y ocim.—Visios: llev&ud¡» sea efecto el upei elblimunto dispuesto y de conformidad de 1»* ¡ arte-, ce aprueba cu intu ha lugar en dere hó la enema presen' tada á fojas setenta y cinco por el sindico de este concurso, interponiendo oi juagado paru su mayor validación y firma i» au' tur dad jud cinl en la mus bastante lo¡ mu, condenándose a los m-tcre»ado>s a estar y parar por su tenor .11 lodos tiempos: pásen» estos amos al tasidiii de Costas Pala su liquidación, y satl-t“" clius con los fundas (Rl rohcnrm, archívese el preciso.—Así 10 mandó y firmó su teñorja, deque doy fó.—Lárdenas.—M»liue Pimentei.—Y para su. publicación libio la presente.—Habana/ Mayo 12 de leOd.—Per D. Manuel Pimeutel. — Teudoro S*n‘ diez.	AI
18
EDICTOS.
El Comandante Militar tle Marina y Matriculas del Juzgué0 él la Comandancia de la Habana.	,
por esta mi ieioera caita ee edicto, cito llamo y emp!»*0 a invlduo nombrado Antonio, pura qub en el termino de niiev diáss después de publicado el último anuncio, se presente cu Cárcel publica de esta ciudad 4 descargarse do la empa que resulta en la cansa que se le sigue eu unión do Roque BiU-on /