siileute <*0 ha servido señilw' para que tenga electo a subasta el .lia 23 del próxima mes .te Jimio a las tloee, ea la Sala Capitular, ante la Coni stan 2.
Y	de orden Je S. 15. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana )s de Mayo de 186S —El Secretario itt-leriiiD, Antonio lluiz.
f El pliego de condicioi es se publicó eu ia Quieta los do s 25, 26 y 27 Ce Mayo. |
Acordado por el Exorne Ayuntamiento sacará remate los arbitrios municipales correspondientes al próximo aHo económico, que se expresan á continuación, con estricta sujeción, ú los pliegos de condiciones que se insertan al pié de este anuncio; el Exento, e limo. Sr. Gobernador Presidente so ha sorvulo sentar para que tengan efecto dichas subastas el día 23 (leI próximo mes de Junio á las doce en la bala Capitu ar
unte la Oomision seguüdn.
Y	de orden de tí. E. í. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Arbitrios que se citan-
151 arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina..
El id. de l is del mercado de'lacón.
El Corral de Concejo (le esta ciudad.
El ramal de cañería situado al extremo Sur de la alameda de Paula, que abastece de ligua á los buques de este Puerto.
El de Corrales del rastro de Ganado Mayor.
La parte alta dei edificio de la Pescadería.
El óe ios 17 puestos de la misma.
151 del cuidado do los caballos de loa labradores.
El de puestos públicos y de baratillos.
Habana 18 de Mayo de 1868.—El, Secretario interino, Antonio Ruiz.
[Los pliegos d» condiciones se publicaron en la Gaceta dol 21 y 22 del corriente, j
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saque á remate el suministro de los efectos de carpióte-* ría y al bandería que se necesitan en el ramo de calles durante el próximo año económico y que se detallan en la relación puesta al pié de este anuncio, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se hit servido señalar para el acto de la subasta el illa seis del entrante mes de Julio á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva con ai reglo al pliego de condiciones que sigue ú la expresada relación en concepto de que á los precios que eu ella aparecen sé les hará el descuento de un cinco por ciento al formarse por la Admiuisl ración de calles la cuenta mensual.
Habana 6 de Junio de L868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[El pliego de condiciones se publicó en 1. Gaceta del 9 Jel
comente. I
Juma de »¿»rendtenj« de artes y «fletes.
Secretaría.
Por acuerdo de esta Junta tenido en sesión ordinaria celebrada en 2G del corriente, se s ica á pública licitación la contrata dol taller de tabaquería dei Asilo (le San José, a fin de que los que dtseen hacerse cargo de él presente» sris solicitudes en la Secretariado esta Junta en el término de treinta .lias contados desde la fecha que autoriza esta convocatoria, bien entendido que el acto del remate teñirá efecto el 30 del próximo lúes de Junio á la una del día ante el Sr. Vocal inspector de mes del Asilo y el Sr. Director del mismo con asistencia 'del presente Secretario, y que todo lo que sea separarse del pliego de con liciones qae se inserta & continuación como no redunde en mayor ventaja para la enseñanza de los aprendices y mayor beneficio para los intereses del. referido Asilo, no será admitida; asi comoque la adjudicación de la contrata lio tendrá su debido efecto y cumplimiento mientras no se sirva aprobarla el Excmo é limo- Sr. Gobernador Político y se dé posesión al interesado.
Habana Mayo 29 de 1808—El Secretado, Manuel Martínez-
(ht pliega de condiciones ao publicó eu la Gacela dol 1G Je) corriente.)
Hcgiuiieiit« «le Aitilloriade íWonlaflu.
Junta económica.
Debiendo contratarse por catorce mes.es el suministro de maiz pata el ganado de este Regimiento á contar desde el día primero.uel entrante Julio, los que se interesen en dicho servicio pueden presoutaí sus proposiciones en pliegos cerrados, aute esta Junta que ni electo se reunirá en el cuarto de Estandartes el viernes 25 del Corriente á las doce de la mañana á fin de adjudicar la contrata al mejorpostor, su el concepto de que loa pliegos de condiciones estarán diariamente de manifiesto eu la oficina de la Tenencia Coronela desde las ocho de la malí ma hasta las cuatro de la tarde.
Habana 7 de Junio de 1868.—Et Ayudante Secretario, Cándido Iruela.
Comisión í»Islilur
del Distrito de la Habana.
Según la senteuoia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el di t diez y siete de Febrero úl timo contra D. José Girrigá y Perich por el delito de homicidio alevoso, cometido en ia persona de D ^ Cala-lina Cervelló y Basont, natural de B irceloua, de cuarenta y tres años de edad o hija del capitán de llaves que fué del Castillo de Figueras, durante la guerra de la Independencia, fué condenado aquel á la pena de muer» te en gatrote vJ, así como á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo depositada en la Secretirín. de esta Comisión militar lastima de ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto líquido de ios electos vendidos en pública suba-tu, cuya cantidad debo de ser emregada á los herederos de D-* Cat, dina Cervelló cuando acrediten serlo, so llama por me lio de anuncios en la Gaceta oficial á los que se crean con derecho á la referida suma para que justificándolo ante esta Tribunal procedan á su posesión.
Habana Junio 12 de 1868.—D, O. del S. B P — El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
3. 35 Fiscalía.
Debiendo procederse á la venia de dos albardones de cuero, pertenecientes al moreno Rafael Acosla se cita á las personas que quiciau tomar parteen la referida venta para que concurran al patio del edificio de esta Comisión el Juéves 18 de los corrientes á las dooe de dicho dia que tendrá lugar.
Habana 15 de Juuio de 1868.—El Fiscal, Manuel Marzo y Calzada.
4 f Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vdá Comandante graduado
Capitán de Infantería y Juez fiscal de esta Comi-, sien Militar.
Por el presesento convoco y cito á todas las personas que tengan conocimiento de las causas que mot-viiroti la muerte de don Ped.ro Lavoch en el camino de hierro de San Luis á Vnlai.ueva, »1 cadáver del cual se encomió la tarde del 23 de Mayo ú tin o en la zmjade dicho camino entre los kilómetros,?9 y 80, para que en el término de doce días contados desde el siguiente ni de la fecha de este edicto, se presenten en esta Fiscalía á dtclarar lo que sepan.
Para igual objeto y mismo plazo, convoco y cito á las personas que tengau conocimiento del autor ó autores y paradero de las prendas robadas á D. Juan Fer» ret, eu la accesoria A eu la calle de Somerue'.os perteneciente al número 44 de la calle del Arsenal, en esta capital, el dia diez del corriente, consistentes en varias prendas de ropa marcadas en su mayor parte con las iniciales M. P. L. unas, otras con M. L, y otras J. F; y adcm.is dos pares aretes de oro, tres botones para pechera de camisa, del mismo metal, una sortija de Ídem, otra de io mismo con un dientecito y una llave también de oro para reloj.
Para el mismo término y fin, convoco y cito á los
que tengau conocimiento del moreno autor de una benda do hala, inferida la man ni i d :1 13 del presente á D. Jo-ó Gru ieil a, guarda-crucen*de la línea férrea de Gambute, en el partido de tía» Aliguei, estando en su casida.
L 1 que lie dispuesto se publique en la Gaceta oficial de esta capital, p ira general conocimiento.
Habana y Junio 16 de 1668.—Juan Arnelich y Vilá.
Por el presente convoco y cito á un joven llamado Juan qm «e dice paró uno» dias en la fonda café y billar situada en la casa número uno de la calle del Prado y se cree tiene un puesto do freír pescado en 1.a calzada de V.vesal que se supone pertenecer una levita de paño negro que fué robada con otras prendas en el expresado calé, para qué en el término de doce dias á contar desvie ia techa oe la publicación de este edicto se presente en esla Fiscalía paia ser interregado.
Habana 13 de Junio de 1868.— Juan Arnelich y Vdá.
Por el presento se citan á todas las personas que sepan á quien pertenece un caballo doiado, tusado, de seis cuartas de alzada, de ocho á diez años de edad y de paso y marcha, que fué ocupado á D. Juan Guticrn z Díaz en el camino de Biajaca el dia ocho de Marzo último, para que en el término de doce dias contados desde la fecha en que se fije y publique iste edicto, se presenten á exponerlo en esta fiscalía ó en la Capitanía de su partido.
Publíqueseen la Gaceta oficial de esta capital y líjese en los puntus mas convenientes de la jurisdicción de Güines para general conocimiento.
Habana 13 de Junio de 1S68.—Juan Arnelich y Vita.
Por el presente convoco y cito á todas las personas que puedan dar razón de las causas que motivaron él asesinato del moreno Hilario, guardiero del gallinero del ingenio San Francisco partido de Guanijay, cuyo cadáver se encontró en el referido gallinero la mañana del dos de Abril último, para que eu el téimino de doce ,dias contados desde'la fecha de la primera publicación de este edicto, se presenten á deponer lo que sopan bien eu esta Fiscalía, bien en la Capitanía de dicho partido.
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta de esta capital para general conocimiento.
Habana y Junio 7 de 1868. Juan Arnelich y Vdá.
6. 03 Fiscalía.
D. José de Azcárate y Serrano, Cupilan del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1 f y Fiscal de esta Comisión.
Por el presente mi segundo edicto convoco al autor, cómplices ó cuantos cupieren la residencia del que robó tres onzas de oro, un reloj do plata y varias prendas de ropa al asiático Francisco Amadeo Sansón fracturando para cometer el delito un baúl de su propiedad, del cual también sustrajeron ia carta de domicilio y cédula de vecindad de su compañero Ramón Alvarez ambos veemos de la calle de Compostela número setenta y tres.
Habana 16 de Junio de 18GS. — José de Azcárate.
Itenl Colegie cíe Corredores
fKKCIO* O a RILÓTE i
V/,|Í('AI1I H
Prec os ucminales. i / miiio-
Ló idres.-................... 1I.JÓ 12 pg i ro. 60d(v.
Pon«,...,.................... HálipS d.to- Oüii|v.
Hamburgn.................... 43iá43pur un peso.
Nueva York...........1. .1 — .. ..	9S%'í 29 pg Ato.
Boston....................... 1
Baltimore pagadero en New York | l luir loo ton............    |
Fúndenla .................    I
Nueva Orleans...... '........ |
::::::; ‘ ««>•60 ^du *á »■*'• Portland, pagadero eu Boston... I B-ngor..... ................. I
liaigoi’, pa^ndúrc cu Boston...» I
Providencia..............     |
Providencia pagadero en N-York J Descuento mercantil.....:---- 8 á 10 anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Di--, imvíikiis v anciuai'M.—'). Antonio Cabaleiro dependiente do 1) Juan lando y C izar y 1). Pedro Pequeño dependiente de I) Bartolomé Solí r y Puj d.
iik kiuiTim — I*. Santiago S tlidnes y D. Francisco do ,1a Cova Jopen líente de D. Santiago Zn.nbr ll l.
italiana 16 Je Junio de 1808,.— i-o ollidico. Jila I. JiUiá
Administración ilei ramo de calles y paseos
líe a.- t n [Ue compren lo ia tuerza de gemo y tren que so oc tpa en la composición do cid os en el da de hoc
		^ I ¿		O				
			i	y				
		O v !	f7	I	■À c	¿	1	« á.
			i.-	s				'XJ
		á .5				z	£	:r:
Palitos de obr*.		ui ’O	ij	*				Ò
		120	3					1
Cii'.zailxdu Jesús Jel Monte.....		# 1 ..	20		..	3	4	1
.(Jalli de los Guartiles...			. J	10		..	3	4	1
Ilem •!« la Esperanza	-		..	.. 1 - -	43			4	5	
Idem de ¡S uita Kosa		..	. 33	t			4	2	1
Tiiin do banto Tomás				30, .			..	5	4	
idem de Ramírez —-		..	29	1		. .		;{	
11- ín del Matadero			..	¡ vu		1..	. .	3	3	
I'aseo de Tacen 			. .	.. 10	41			5	3	
uomb-'i ia..-, murallas 				..	.. 98	10		..		1	
Explota« ion de la cantera ......		-1 -	..	..	20(>			
IGra-wx.’. .'. '		 .	20		60		. .			1
	r							
dar tan >10 ..... 			20	14 ■						I
Rlaya de San L zaro				. 24	2	..	..			
Muelle, 1 limpieza j		3	8 ..			_ .	i		
Cuartel de poli oí ti.					2 -•	. _					
(jrtibieruo político y Ayuntaum .	5	7 --						
Oficinas de la Iubmdeiivia				2 --							
Trabajos dei toso				3		r,	■24		..		
rallona «leí ramo.. 				M	11 -	5					
Uarreteros y carro loiioro.»		78	261	..		..			
SdiviKM, ti«11 aren v ufiema		(.	... -*	..					
hoveros \ rancio* ros ... ...	10	d| *•			..		k	
Inútiles en barracón	 		3	2 40	30					
a km ti ti cadas en barracón......		.. 36		. ,				
Convalecientes				3	l| íó	ió		-•	..	..	-
Tofa!	158	77 355	24 J	24	200 31		50	6
RE '(JMi	■-N							
Asiátic >.» 								158				
ü.íu.auoipadoü		.	. . . .		7	7			
Oimarroavíri 	 >..		. 			355				
Cumplid*»4 .... 		- . .	- - - - . .		241				
Eil depósito	 				- ...			i			
P 		...				200				
1’	1 ....			J055					
Hahawi 16 de Juni > d* 186^.—		hum Isidro		Diaz.				
vUJíNTA S COGIO N OFICINAS DEL [INTERIOR.
Comisaría de Policía de Guanabacoa—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por esta Comisaría en 16 de Enero del corriente año, á favor de D. Jacinto Peroz y Pcrez, natural de San Miguel del Padrón, casado de 61 años, mayoral, teniendo en el respaldo dicha cédula, el letrero que dice: “Pasa su domicilio ni Limonar.—Enero 20 de 186S.” y otro que dice “Quedó domiciliado: Bárrelo y División, Enero 22 de 1868.” Y dispuesto por el or. Teniente Gobernador de esta juiitid cciott se le provea de un duplicado y se
anuncie la invalidación de ia cédula extraviada_Y
|iara que tenga cumplimiento libro ia presente.—Gua-nabacoa 10 de Juuio de IS68.—-Domingo Prado.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo justificado el asiático Beruardino Sardina, habérsele extraviado la carta de domicilio que le fue expedida por esta Teuencia de Gobierno en quince de Julio de mil ochocientos sesenta y cinco, bajo el número ochocientos diez y nueve fólio trece del libro correspondiente; he dispuesto se le expida un duplicado de la que anteriormente obtuvo y que se publique esta determinación á fin de que si alguno la encontrase la entregue en ln oficina de policía mas próxima para su inutilización,- -Colon 12 de Juuio de 1868. — Dorregaray.
ms&
Ilustre Ayuntamiento de Jas Jiquimas.—Secretaría.—Los animales que á continuación se expresan han cumplido en este Corral de Concejo en veinte y nueve de Mayo último veinte días de depósito: un buey color bermejo lavado, con el hierro en el tarro izquierdo A. J.y tuerto del ojo izquierdo: un caballo moro como de siete cuartas de alzada, castrado; y en cumplimiento de lo dispuesto en el Reglamento clel ramo, se anuncia al púolico para general inteligencia,— Bemba 3 de Junio ue loGS.— Vicente Saint Maxent.
Tenencia de Gobierno de Guanay ay. — Habiéndose-le extraviado ai asiático Gil Chas-Aehoy, natural d« Hoipeng, en China, de treinta y uns años de edad, de estado soltero y de oficio campo, la caria de domicilio que en primero de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cinco y registrada al número ciento cincuenta y siete obtuvo de esta Tenencia de Gobierno; lie dispuesto, llenos los requisitos que previene la circular de 22 de Febrero do 1866.se le provea de un duplicado y se Iraga saber al público, á fin de que el documento per dido se considere nulo y de ningún valor ni efecto,- en el concepto de que el que hiciere uso de él, se*á castigado con arreglo á la ley.—Guanajay Junio 11 de 1868. —brancisco Cañizal.
Tenencia de Gobierno de Soyua la Grande.—D. Enrique Trillo Figueroa, Teniente Coronel de Infante? rí i, Tenionie Gobernador y Comandante Militar de esta villa y su jurisdieion etc.
Habiéndose extrañado á D. Constantino Vnrelay Solís, natural de la Coriiña, soltero de 18 años de edad y ilel comercio, vecino dj esta villa, su cédula de vecindad, que como cabeza de familia le fué expedida por ei Comisario de Policía coi ei número 456 del talón respective; y dispuesto lo onveniente para que se le provea de nuevo documeutopor duplicado, se lmcé. saber pur este medio que quena sin efecto ni yaior alguno ia céJula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á ia autoridai ma< inmediata,
Sagua la Grande Jmio 9 de 1568.—El Teniente Gobernador, Trillo.
Capitanía del pirtilo de la Salud»—‘Habiéndosele extraviado ni moreno litro Desiderio López, natural y vecino de este partido, de estado soltero de 21 años de edad y de oficio labrador, la éé lula de seguridad que le fué expedida por esta Caiitanía c-m el número SO, La dispuesto el Sr. Ti tríente Gobernador de esta jurisdicción Be provea al interesado leí duplicado correspondiente, asi como también la pubieaoiou por tres números consecutivos de la Gaceta othial, para la ¡nvaídacion riel expresado documento, qiedaudo sujeto á las penas de la ley al que lo portaré—La Salud 12 de Junio de 1668.—El Capitán, Malo Hevia.
Capitanía del Partid) de San Diego de Nudez—-Habiendo sufrido extravío I* cédula ixpedida por esta Capitanía á D. Ignacio Gorrero y Fuentes: de estado soltero, de profesión isbradir, estatura regular, edad 30 años, pelo castaño, ojos pirdos; nariz roma, barba poca, cara redonda, color blanci, natural y vecino de esté -partido registrada al número I, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jur.sdccL,-n se le provea de un duplicado, y se anuncie por «ste medio la invalidación de dicha cédula.—San Diego le Nuñez, 10 de Juuio del868. Federico Ilosad).
Comisaría de Policíc. de San Antonio de l s Baños. —-Hab endósele extraviara á D. Valentín Otero y Mur-guía, natural y ve dúo de -rata villa, casado, de ó 1 afros de edad, del comercio, esiatura regular, pelo cano, ojos azules, u ui/, barba y e rra regular y color blanco, la cédula de vecindad que cono cabeza de familia le fue expedida por esla oficina ei 14 de Febrero último y registrada al número 337. ha depuesto el Sr. Teniente Go-beuadnr de la jurisdicciói eu decreto de esta fecha, se provea al interesado do ui duplicado de dicho documento; y qu; se anun.de por res números de la Gaceta oficial el extravío de aquel, juedrudo sin valor, ni efecto alguno 3' sujeto el que lo portare a las pen is que marca la ley.—San Antonio Jmiu 6 de 1868.—José María delMni. ra.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extraviado á D. Pablo tlonzalez, n itural y vecino del partido de Casiguas, la célula do vecindad que como no cabeza de famili i, le lité expedida por el Pedáneo de su vecindad con el número 1200 del talón respectivo y dispuesto ln conveniente para quise le provea de un nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecio ni valor alguno la cédula extraviada y responsable «1 que la tenga y no la eutre-gue á la unioridad mas lumediaia para su inutilización.—Jaruco 12 de Juuio de 1868.—Pastors.
Tenencia de Gobierno de San Antonio.—Habiendo ocurrido á esla oficina l). Vicente Peres', natural de Artemisa y Vecino de Vereda Nueva, solicitando permiso para abrir un establecimiento mixto en el cuartón Seborucal, punió titulad» “Quemados,” lie dispuesto anunciarlo al público á fin de que las personas que so consideren perjudicadas con id apertura de riich i establecimiento ocurran ¡i hacer sus reclamaciones dentro del termino de un mes cuitado desde la feciia. — san Antonio Junio 13 de 1868.—Reixa.
Ayuntamiento de Colon.—Secretad i.—Dispuesto por la ¡Superioridad en 27 de Mayo último se hagan las convocatorias para proveer en propie Jad ia Escuela municipal de varones del pueblo de Palmillas que ésiá uo trida con el sueldo anua! de novecientos seseuta escu dos, ciento cuarenta y cuatro para material y casa; y acordado por el Ayuntamiento proveer dicha vacante el (lia 15 del mes éntrame; se pone en general conocimiento p u-a el coucurso de los profesores que deseen aspirar a ella, los que deberán presentar en esta Secretaria de mi cargo, su título y demás documentos que lo autoricen á ejercer el magisterio acompañando 'además Certificaciones de bueua conducta y moralidad á fin de que la Junta loeli de instrucción de es'ta villa ¡a oto.-gue en dicho día al que considere mas acreedor. Y en cumplimiento (le lo acordado expido la presenté en Guión á 15 de Juuio de 1868.—José María Baceta.
Encontrándose vacante la plaza de O.icial de estas oficinas municipales dotada Con el sueldo anual de 1392 escudos, y dispuesto por S. E. su provision ha acordado este Ayuntamiento ea la sesión que celebró el dia 12 del actual su convoquen aspirantes por la Gaceta oficial de la Habana y por cedulones eu esta cabecera señalando para el consurso el dia 10 del proximo Judo; y perteneciendo la expresada vacante á la Sección üe Gonta iuiíd los individuos que á ella aspriren deberán acreditar su suficiencia, mediante, documentos que lo justifiquen ó casos prácticos que ei Ayuntamiento crea oportunos para su buen desempeño.—Colon y Junio i5 de 1863.—José María Buceta.	~ .
Muy Ilustre Ay untamiento de Guanabacoa.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente ha tenido á bien di.-pouer que t-1 dia 3 de Julio pioxiuro venidero á las 11 de su mañana se proceda en la Saia Capitular á la subasta de los arbitréis oficios y servicios de esta Municipalidad coi: estrióla sujeción á los pliego de condiciones insertos eu la Gacela oficial y que se hallarán de manifiesto en esta decretaría dé mi interiné cargo, para los que deseen enterarse de ellos, en la inteligencia que las proposiciones se veri tic irán en pliegos cerrados con arreglo al modelo fijado eu la puerta de la Casa Consistorial, adviniéndose serán admitidas mejoras ája llana por el término de quince miuutus entre los que hubiesen presentado proposiciones iguales.—Guauabaooa 3 de Junio de 186S.—El 8. C I.—J. Eduardo Nudez y Gulindo.
P.icgo de condic'ones bajo las cua cj ha de celebrarse el remate del uib.tno de aseo de plaza y puestos fijos duianteel periodo del próximo año económico que principia en 1° de Julio venid-ro y termina en 30 do .Junio de 1869.
Se publicó eu la Gact.tr del 12 del que rige.
smtmmtsmmassmimm
Pliego dii Con fuí mes para el ruínale do ola contrata de condueion
de carnes, durante el peri ido c’el próximo año económico que principia • n 1, ° de Judo vei.j ero y_ l erran na en 3U de Jenio de 11-09.
Se ptiblaóeu la Ga cui del día 13 del qtio rige.
Pliego de eond cimas para el |.mite del sei vicio d ■ manuten-cimi de pie.,us y i iesmi irins durante e! ptóximo año ecoiió» mico que nr ncipm en primero de Julio dei e.ini-ut) y tei. n iua eu 30 de Junio de 1869'
Se [ubicó en le Gaceta del 13del ci niente.
Pliego de condieiones que Ila d servir paraci remate del servire, del alnmbrado purifico de ac. ite, de raro durante 11 próximo afioeconòmico que piincipia eli I - de dulie vi nidore v ter min i i n 30 de Junio de 1869.
Se pub ir6 eu la Gaeeta del 14 dol corrente.
Pliego de condiciones bajo las cuales lia de rematarse el arbitrio de lides de gallos [ana el próxima año cuOuóuiKu de 1868 .. I s69.
Se publicó en la Gaceta del 14dil corriente.
Pliego de condlcioues para el arbitrio de Corral de Consejo durante el próximo año económico que principia en I. - oe Julio ilei corriente ano y tonnina en Ut) de Jnajo de 1869 Se publicó en la Uacv ta del 14 del e oriente,
Pliego de condiciones para el remate del producto de los Baños do Santa R ta durante el peiíodo >l» 1 próximo año económico que prin ipil en 1. ° Je Julio venidero y termina en 30 d- Junio Jo 186!).
Se publcó eu la Gacela del 14 del corrle. tu
Pliego de Bendiciones para el remate del oficio d i pregonero público durame el p óximo suo que nriitcñda eu 1. -■ de" J ni i • venidero y lermiua en 20 de Junio de 1869.
I. 3 El rem liador cobrará el derecho de los pregones con arreglo 41,.s arance.es vigentes y prèvia reg ilación por ei asador de costas.
2,.* Las proposiciones se liarán en plie»os cerrados que se ubr rán el ¡fia señalado; en el acó del remate y i n caso de restii,:.r dos que ofrezca . iguale-, ventajas y garantías para el Muv Ilustre Ayuut uniento se admitirá pujas á la llana por espacio de qui lice niiniit >s, solo entre sus tuitoret.
3? Kl r-matado • dará ti m/.a personó á satisfacei-n del I ustre Ayuntauiien o cuando no amicipe el precio del n insto y noqiercibtrá dot.eclios por ¡oí pregónos en las subastas de ramos Murtcip il. s.
4.“ No se dmitiránproposiciones quo baje i de la cantidad de cuarenta escudos lijada eom > tipo para la duración de esta contrata.
Guanab icoa Mayo 4 do 1663 — Juan N. DiV — Eduardo Barí oso.
Pliego do «ou lici ules para el remato del arb trío del derecho de tres y med.o reales fuertes ó sean ocltoe entes setenta v cuco m léeinias que abonan los encomenderos por cada res ó puerco que se bt nefn ie en el Rastró y doscientas cincuenta milésimas por los «ameres y chivos, durante el próximo añnecouó» mico-que'principia en I.® de Juno próximo venideio y termina eu 30 de Junio d 1869
1. a Para ser postor se requiere el depósito auíiciptdo eu la Mayordomía de Propios, do ia cantidad de doscientos es, uloi y caí ta de aboáb que reipmidcrá de la reparación de! remate derpues de adjudic.de, y de los demás pe¡juicios que con e.lti se origine i al Municipio.
2. a Las pr ip.is cisnes se liarán cu pliegos cerrados teniendo cuidado de espliear eu su c apota el arbitrio <4 qu» aere fiero n!
3.	- Abi ríos lo i p!¡ gos el dia señalado pura el remató, se aJj¡id¡curara favor del mejor post-r y li brá lugar ti pujas a la l a na pirespacode mi cuatro de hora entre los .altores oo las pro-posiuiones que resulten igua es ó con 1 s mismas ventajas á favor ue los I ndos.
4 * No se admitirán propoiicicnéi que bajen de mi ve mil escaldo.-, garantiza ios con lianza b p ¡tec.arl i bastante, y e pago se efectuara por trimestre» ó mesadas ade'aiil alas según só acuerde.
5.	a El rematador estará obligado á entregar en la Contaduría del Muy I u- tre Ayuntamiento el dia primero de cada ines, una reía ion qe uúiiier-i da animales boueiici idos en el Rastro con manifestad m do las t eses, cerdos y carneros.
6.	- Guttutis cu.'stiones so susciten sobro el cúmplanle, t , rescisión y efectos del contrato, se roso verán en la vía guber nativa por el Sr. Teniente Gobernado1' Presidente, y ciside no conformarse el r, matador con su decisraq, [ odrá dnigiise al Exea o, r.. Gobernador Cupenor civil.
7.53 III contrato principiará á regir en primero de Julio ve utilero y leimuiará eu 30 de Jim o de 18 9.
8 - l. uso d que al llegar esta épo.a no hubiere podido ee.'efiraise ntiev • remate, se considerara prorogado porel tiempo que sea pruebo ha<tv dar posesión al nuevo rematador, ptró si a Muy Ilustre. Ayuntamiento conviu ere seguir desde el referido día 30 d i Junio, cobrando aquel,os derechos p ir adíniii stiucion cesará en elidía fe ha á el cont ate.
9. 85 Kcrá obligación del rematador lOnservUr los ¡instrumentos y Alemas ñu.es que lo fuesen entregados, por inventario.
Guanabacoa Mayo 4 Je 1808.—Juan N. D.ds-—Eduardo Bar: »io.
Plieoo de condiciones nara ei	A«l	i-
offiiucje, eo esta vi ia y su ¡uiisUioiecion durante el uní económico de 1863 á 1809.
Ia Están sujetos al p: gu d : usto arbitri , loa carruajes ,de cualquiera clase que sean, ó ados por caballerías ó bueyes y las ca retil as de mano quo en el próximo sai ocoiióm co uel86tí á 1869, ti ausiteli aunque sea lina sola vi* pur ia v 1 ay sn.s in» m» iiscioiius ó en su distrito municipal.
2. a También abonarán este arbitrio lis carro lies de cualquiera clase, cuyos dueri is residan fuera de la jurisdicción y entran snella sin haber ab n id , en la Suya.
3.	“ Caso eutrar ou la jurisdicción (malquiera clase de carruaje procedí irte de otra donde sea menor ,1 arbitrio, y lo tuviese en ¿lía satáficho, abo w , á esta la diferencia qué exi ta; si fuese mayor la qu ha pagado re considerará libre del arbi» trio.
4.	a Lis empresas de ca majes que hagan servicio entre esta villa y otro pu ble de distinta jurisdicción municipal, pagarán on'pal i uno de los que sean extremos déla línea el derecho toial que se encuentre establecido.
0. No se cobrará el arbitrio municipal á los carrua jes destinados al servicio militar, ál >s que fuer n propie lad del municipio, ios del serv.cio de Obras púb icas, las catre illas de inumi cuando exclusivamente estuvieren destinadas á conducir las basuras de las casas y establecimientos,y á los carruíjes de cualquiera clase que li s labradores ocupen solo en conducir abono para sus tierras, á lo» que dediquen para la conducción da frutos a sus fincas, ó exclusivamente al servicio do las iiiisiiihs.
6.a Tampoco cobrará este ai b irlo á los coches de la carri leía urbana por reservarse el Municipio imponer á la Empresa lu cuota que deba satisfacerle porel servicio.
7- ” Excepto los carruajes pa ticnlaies qu» se deitinen para la conducción de personas, todos serán marca los por el contratista eu el; lugu que designa su du-ñu cuidando de liara lo. d- molo que uu pueda trasladarse la marca para servir eri o raesir ago
8.a El contratista designali los lugares que tenga por conveniente, doude ocurran tos dueñ ,s á marcar, y lo pondi á en couocimieióo del Municipio y del publico á su Ut ste ■ n los periòdici» de la capita1, y uopo irá variar de lugares sin antes jio uerlo en conocimiento d»i M. I. Ayuntamiento.
9--‘5 Al tiempo dti efectuar la m tea serán preferí lar en la operación lai c n ietas de campo, después las de tráfico y en seguida lo» denla i carruages esto cuando concurran á la vez,-pero si así no fuere te irá m ucan l, á los primeros que lleguen.
U. ge pagar* este arbitrio por todo er linaje, ya psrt cular ó dedicado á cualquier) uso, que se h «lie armado, ruede ó no en» ten fiándose solo exceptuado el que estuviere de-moutndo de tó rame a que s a m ce aria la interven-ion do un carruajero: si sobre este pu'iiculur se acreditare fráule ñ ocultación, el quo lo cOiíieiiere págaiA doble derecho.
11.	7asados los seis piimeros dias de pu-sto en ejercicio él remate, podrá el contratista llevar los carruajes sujeto» á la marca, a Ira sit os destinados al efe to sin ninguna clase de re-curgo/pero pus irlos iu.ve.it i dios de pues de anunciada la situa» eioii de aquellos lu .ares, podra i-xij ra lem is de. pago del arbitrio otro tanto como pena, exceptó sudóse de U condición los carro -jes destinados al su viiiu público, en-los qae »•> Concretará «I cont a-tLetti a tomar á pn senciu del Celador de Felicia dol barrio, as sefusy noticias que ju/.goo necesar as p*r.> exigir á >u dueño después la i »spotisabiddad en quo bñb ese incurrido, á no aor que el conductor del canuaje sea p. reúna desconocida por pertenecer a otra jurisdicción en cu^ o caso poliá detenerlo á no ser que preste fiauzu suficiente.
12.	Será obligación de toda carreta que del campo ingrese en !a jurisdicción municipi aiulir en el primer vi je a marcarse caso de quino lo efectúa t, si «»tuviere dentro de los Doventi dia», podrá llevarla el contratista al iu;ár de la maree, exigiendo solo los derechos sin otro recargo: si hubiess.i trascurrí lo loe noventa días y acreditare el contratista haber ven do oirá vez á 11 jurisdíccio , al ouiii á el impue-to y otro, pero si spesar di haber trascurr.do los no-reata días viniese por primera vez, no abonará Oobles derechos, j
13.	¡8i deipue.s do marc.do un carruaje quis ese su dueño sustituirlo por otro eu aujugar, estará obligado el contratis -ti ;t poner ia marca que hubiese aiuptido por solo el estipendio de uu escudo.
i4 Se considerará como carreta' de tráfico toda carreta que desde el lugar de >u procedencia pueda venir a U villa ó su distrito sin pagar portazgo, y de campo las qu» tengan qui atra ve-s r alguno de dichos portazgos, así como las de los dueños de tincas que las d sdiquen exclusivamente en on lucir a los mercados de Flores Apodaca y Juztis, los frutos de aquella», sin von-oeral pormenor eu el transito, ni llevar do rotoruo frutos, muebles ni útiles que no sean para la mism i fi ;c , pues si cobrasen flete se considerarán como de tráfico.
15.	El que ocurra í marcar u a carreta explicará su clase y ton ná el rematad r que considerarla como ta1, dijaudo á sa vo sus derechos para exigí* el verdadero derecho y edemas otro Un to, s: acreditare despees que re cometió fraude,
16.	Pásalos los qui ce primeros dias de puesta en cinici-c.iu la c nurala, debe .* ,d re.ii it t or as r p u's uialm une ó p u'. medio « per,onero c nnpetentemiute autoriza.I , á las casas de lo¡ din ños ue cannare , para rec .u lar el derecho resa clivo: ca-s i de no hae.-r e ect:vo ei eré lito, o irá conra.irau requer miento p r dos testigos, haden lo • s saber deb m abonar dentro de t reo» lo d a, y caso de no conseguirse id pago exigirá entonces poi la vía de apremio el doble derecho que por la demora le e rrespon.-ih : entendiéndose que dichos quince días principiarán á contarse trascuirióos los noventa á que se íefiero la coudicien oliceli i.
17.	En cualquier epoca en que adqurera un carruaje el que ii i lo tenia, deoe acudir v. Unitariamente á marcarlo, en cuyo caso abonará «ol i los derechos; pero si lucre aprehendido eu uso sin marcar, lis abonará dob'es. Si hubiesen trascurrido los primeros seis meses y fuere el carruaje de nueva construcción, anouará solo la mit d dui derecho y de la pena; pero si fuese ya de uso y no estuviese marcado los abouará ÍLtegros.
18 El carruaje que marcado como de uso particular se dedicare después á alquiler, abonsrá la diferencia de derechos y pera que exista entre uuo y otso.
J9 S<*ráobít¡ración del contratista dar recibo claro y • eado de la cantidad que cobre al dueño del carruuje, cuidando a qu« por falta d* e i.n !;.d luya lu^,r a duda a< orea del t-Hvrii.de uiRicado; pue en chh casó, s* roa »¡verá k favor de *u dueño ^
20.	101 cont mi i s ta queda obligado: primero á paga, doV rnestics a le an'ados. e pierio de su contrata: «»‘gundo, 4 lri' esto ¡ í\<ro. con un depós-io en efeofivo ó fmiza hipotecaria
ca ufk ana <á s ti - fue • un «leí Muy Ilustre. Ayuntamiento, qae rienda por lo meno< aqued. h la m tad do la cantidad en que vfectue a! remate y aquella al total del tipo establecido. *
21* S <1 vematadot* 110 sati>faeiete el dm de su veneimien
to, ei imp o ro de un plazo estipu’ado, por e-to solo bocho n0(i ¿ el M iy liUaLití. AyunUiuient ■ poner en Administración ts{ ,-a.r4 f in perju ció doj cobro del precio íntegro del remate, 0 toinaiá de la fianza que hubo se ministrado si.: que pueda oxia * del Mnnicip o las cantidades que perciba por adm ni-tracion n' iec amarle cosa alguna por cualquier perjuicio que l* undula 1 * iirOg te.	» ^
:¿2. E'rd reolio couo dido al rematador para llevar áefecto la marca de ün enriuaje, cesa desde que cute pasa los 11 uuiiea del distrito municipardu ».‘sia vil:a. ,
23, Se c nsid- r ín hipotecados al pago d » cato , rbi rio solo los •airuajes que lo hayan adeudado, y podrá el rematador du. tenerlos no siendo de p ruma cono ida ó que dé fuu¿n, 6 enu barbarlos y deposiiarlos con órd* u escrita del 8r. T*miente Gobsr' nad. i, hastaque.se haga efectiva la con ribucion. Si pasudo® quince dias d ¡ depositado n 1 ,-e hubiese aboua io, se procederá 4 su remato en almoneda p.ública; satisfaciéndose con el producto do su venta en eda, primero el impuesto y lapenaen qu« ñu. biese incurrido y después Us co tas origina las eutregándoss el lesto al que acreditare ser «su dueño.
21.	Las carretillas, carros y demas carrftajes de mano qq« se usen por los maestros de fábricns en el fronte y costado de las casa-: querd ñqueny que se irasladen simplemente á lasnvgá mas, para prestar dentro ue aquel círculo sus servicios, están excc'ptuadas del pago del ai biti 10: neasí si se dedi an á la trn, Lcion de inHtfiialeíi de unos pun os á otros.
¿5. Están también excépiuadai las c rretillas de las caras particulares que se dediquen ai-servicio de las mismas eu la con» duecion do de efectos para el consumo.
Si ol contratista exigiese m ts derecho» de los fijado® en la tarifa, adornas de devol verlos, abonará cincuenta escudos de milita, en igual multa ínctnrira siempie que se ni« gue 4 dar recibo de cantidad quo perciba.
27.	.Pur niugun motivo, ni aun por ca.^os for uitos, por error de cálculo etc. podrá el remata or exigir rebaja de la can« tidad que Imya ofrecido, ni indemnización de perjuicios por causa prevista ó uó. li.I Ayuntamiento á í-u vez tampojo podrá Variar los térini os del emitíalo.
28.	To las las cuestiones que so susciten entre «hremata-dor y los dueños de los carro»jV, asi como entre aquel y el Muy lustre. Ayuntamiento, sobretodo lo que tenga relación conista contrato, .‘■or uve ue.tas pi*r el Sr. Ten ente Qobornadoi; pudien-Üo ei que se crea agraviado co.ir su determinación, acudir por la vía gubernativa al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil.
29.	Caso do que durante ej térmjuo de <*s e contiatu sedis% pudese aDoiion eu esta VidLi los <arm«Jes procedentes do la Capiia', «prau ob¡oto de una ptiova contrata.
30.	Ei árbitrio do marc is do garru jes se sat slárá por los duoñ s deeit'os, en las'po'Aac ou *s d nidn residan: saIvo los casu* tá quo s , riüMe i las c •i/iicU)ños 3.* y 4. s
ol .Jais oarfciai de c.m, o, podrán t ansitar I brómente por los partidor, y solt> abona án «1 arbitno cuan ¿o entrenen esta Tilla.
32.	Para set p< stor, sé requiere el depósito próvio en po-. der del Aínyoidomo de Propio» déla cant d id de do «ciento» as-
endos y i a ta de abono á .-y.t.»faccion del Muy I u-itre Ayunta-miente. Esfas garantías- responderán do las condiciones del re-iU-te. nii nt.as n.» se otorgue a fianza á que e rtfi iie la ccndi« cion 2*0 .	, •	:	. ;
33.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrado?, ospeolfi • cando eñ su caí poly, oi remate a que se reliore
34.	No ho admitir* prop ‘sici< n que baje do la cantidad de cinco mil oncu Ioí; y ca^o .de existir dos de las que resulto igual vent jn al Municipio-, se adm tirán posturas solo entre sus autores p^r espacio de q mee minutos.
35.	L is enntidades que d beu s disfa -ersc. p »r íos earruajej son las siguiente,-v segnu io,diipue»tp porel Encino. Sr. Guberna
or Superjur civil, 0.1 la circular de 27 tle Üiciemb.e ds 1837.
Carretas de tiáfico ti.a las pur uno, d »s ó bu» bueyes, OjhíMta escudos.
I em do campo tiradai por un ,co!o buey, treinta escudos.
Idem para dos ó. ^nl*s ünoyes, aun [\u sean Je cuatro ruedas ó distinias f rruis que ls cornil oes cu »renta.
Carretones do tráfico filados por una solo bestia cuarénta y ocho;.	!
Carretas y carretones ¡e limpieza do basuras siempre que no so dediquen á otros 'trabajo?, y no corrv á cargo del Ayunta* miento, veinte y cuatro.
Carretas y carretones do limpieza de letrinas,Sumideros, posos etc., veinte y cuatro.
Cairetil1a> lie* maiiodoce.
Carros fúnebres do dos ruedas treinta y dos.
■I lem id^m do cnktt o ruodas,- oc'iema esculos.
Carruajes de alq tiler de cu Uro ru d«s, tira lu por una bestia* seseuta escudos.
Cada un ómnibus, óeheñta idnn.
Cada carruaje de cuatro iu*d s, tirado por d is ó mas bestias, setenta idem.
Carr ajes particulares da tr s ruedas, Vciute y cuatro idem.
Cochos y"bi-'rlfuaV particu áiv?s» cúareuta y o.ho idenir
Victi-ri is d-* us» particular y otros carruajes de cuatro ruedas y de dos asientos iijop treiuia y dos ídem.
Ti buris, quitarme* y volantes particuiare.s de dos ruedas, diez y seis i lem.
Cnnetoneí de us » particular ó de campo doce e3cu los.
f1 n i rna	rrro t< ílav J . .v» ,m»‘-	A
efectos pesados ó voluminosos, ochenta idem.
Q utrines y votantes de Uiuiier, cuarent 1 y ocho idem.
1 o m idem que no agu rdan pasajeros, sino que eintáu en los establos, cuan nia y o ho idem,
Guanabacoa 4 de Mayo de 1868.— Juan N Dolí.—Eduardo Barroso.
Ctvpitanía del partido de Managua.—„Habiéndose extraviado al ínortíno lirirt) Jo^e Rodríguez natural de San Al guel del Padrón, casado, labrador, de 69 años de edad, estatura regu'ar, pelo cauo, barba regular, la cédula de seguridad que obtuvo en esta capitanía el aóo próximo pasado; ei 8r. Terrieúte Hobemador de la jurisdicción se ha servido disponer se le provea de eBta otra nueva para id año actual y que se anuncie quedar sin ningún valor ni efecto la extraviada.
Lo que hago saber por este medio para general inteligencia.—Managua y Junio 8 tle 1S68.— El capitán, Francisco Morales líeyes.
SEXTA SllÜOíOdtf ,J /< ADOS Db ERIMEUA INS T a NO La»
AUTOS.
Real Tr bnnal de Comercio.—A con^ectiencia de los autoi que lu» 8r<s. Wintnirtu, Meyt r«y compan Hbiguen contra don L. i)ubois, como apoder:.do de den Augusto Simún, en cobio dees-cii los, s« h{i depuesto en virtud ..ue ignorarse laaciuaí lesidencia. del de-ma dudo, db e haga saber por este medio el auto s guiea-te: -Huluana nueve de Enero Ue 111 1 och »cientos sesenta y ocho. — V istos, cítese á las partes para la r» solución quo co: responda, y verifica a dó.so cuenta. El Keal Tribunal de Comercio a«í lo proveyó y firmó; doy i’é.—Tm*z.—Santa M»na Tronco.so.— Mu» et.—P< fmñidu Úe^Cauio.—HibainJuiiru 15 de 18G8.—Fer-sando de Castro.	a 19
El Sr. Jue/. de paz del di - trito* del Cerro ha dispuesto se ha ga saber al publico por me lio de ia Gaceta oficial, quetodosl que, p> r cuulqu er coucejíto teng»* que entregar a don Ramón Q 10vedo, carnicera, 3 cuyo puesto tiene situado en la cilie de lam A iums esquimi á la uid Aguila, lo verilique en el juzgado ostab ecido, t-n la calle de Vil lega» número treinta, apercibidodo (Job o paga ei que lo contrario liiciere, y cuyas tum i» deben aph* cai^e al Sr. U. xUiguel Sancluzy Rumoro, á cuy l instancia de-ere'a d eho Sr. Juez tai pubucacion.—Ilabui a 8 de Juniode L8(*8 —L lo. José Espinal.	a J8
Eo d expedienteq»rt rriovid » por la Soc o lad de Oiiver, her-mano y compañía i o ata don' ileraienegild » Eerez en cobro de pe¿Oi . o lia d ccqdo.por ei señor alcalde mayor la sentencia que á la letra dice.—Eu ia ciu lad de Cárdenas á diez y seis te Abril de mil ochocientos s ^stmTa y or lió, acto C »ntiuu > el señor don Antonio ii, Regu< irapi*im r raiplente del juzgado de pa/; Virio* estos seguidos por ia sociedad- tk» -Giivei hermano y compañía» contra don Hermenegildo Perez en rec amo de ocho yuntas dw bueye.*-: ResuitniuJo que en ve nte y o.ho »Je Mar/o de mil ocho* ciento» sesníta y s!ÓVh Va socí<-da l actor .'demandó en conciliación á iVrez para que le entregara las citadas ocho yunta.- de bue*. yes que le vendió en tseis do Agosto de mil ochocientos sesenta y seis por cuarenta o 12 ts de oro españolas y aunque el demau» dado coutéaÓ la ceite/a de ¡a v.entn expuso ademus que esta «•
« fectuó pji habéis» empellado en ellxi el demaudaute sin embar» go tie haberle imui festaco noser aquellos bueyes de su propiedad y sí ce G011 Juan Go.uez que se lo» tenia «nuégados á couüiciofl de quo si dentro de uu término d .do no «o las sstisfacia se h eia nuevamente cargo de. ella.—líestiftando que ( Stablecida la demanda en forma en tres doabni defuiL-mo año se emplazó p'®“ visionalmeiito á Pérez en ciucade junio y por 110 haberse pteH sentado eu tiein.o ¡je i>> po¡ evacuado ei ir .mito en rebeldiay se recibió á prueba el ph-ico en ñuto de veiuie y uuo d« junio, f j ts trece vuelta.— Resultando que la sociedad adora ha justi ñeado completamente su acéio i por medio de los testigos den Pablo Guiii^, don Virgilio Rtut y dou Celestino Jorge y touel título que aere lita el contrato d 3 compra venta de .a» oclioyuu tas de bueyes, fojas sesenta, y dos á la ochent 1 ,y d> fi.—Y ResuP taudo que el demandado lejos de couipaieoer en juicio ú justifi' car sus «Acepciones se arti-fentó de! punto de su domicilio y auuque tanto por e.ii toi cuma por pub icaciones h*clntó Pul‘ el lio etia Mercantil »e ie notifioaiOu las divcisa» providencias dictad »s en él, h'ibo de coiitínñaVse en rebeldía.—Considerau-* do que seguirla ley Veinte y* ocho título quinto partida quiu-1a «1 vendedor debe entrogav la cosa venoidu al comprador Dijo que debía c udtnar y coiuieuabu en rebcliia y con co.*ta8 a «ion 1 íermeneqij lo Per» z para que le dé y entregue inmedia* talñelite á la sude dad oe Oliven hcrm.juo y comp.iiia las ooho yunta» ñc bueyes qñe le vend ó. A^í lo pronunc ó y mandó que re publique * 11 ia Gaceta oficial y Bolei ?iu do ista ciudad y firmo de que doy fe.—Y par., su publicación en tres numero* de lft Gaceta oficial expido a presente.—C.ird'uias veinte y cinco d* niil ochocientos .sesenta y echo — Ualaei Z	A Id
A consecutíuci a del incidente a la iestainentaría del Pbro--D. Juan N. López, formado pa a tratar eu ó , de la parí® de Dts bien* s, en que íaiieció intestado, ha dispuesto el br. A.calde mayor del D s r to clef C rr » y por ante mí, que en tres número» consecut voi pi,r segundo edicto se convoquen á los quw oou-.sideicn con derecho en cuarto grado civil para heredarlos bienes en qué faliyc ó intestado «i referido Pbro» Lope/, para queso presenten á deducir su. deredio dentro de veinte días «leí úñuno anuncio; •»aviniéndose que )*a pe han.presentado como sus iua(* próx mos parientes en cuarto grado civil sus dos primos hermanos D. José María García y el Excrno. Sr. D. Ramón Suarez y Roux.—Habana y Junio seis de mil ochocientos sesenta jm&Q* —José Nicolás de Ortega.	A» ¿o