ili?;

PERIODICO OFICIA I, DEL GOBIERNO
*4fttu 55
miércoles 4 «le marzo <1<; « #<«’§.—Santos Casimiro rey, y Pió ai zo1»isi*n. -«'irealar vn ^ánla Tciesa.
PáliTE OFiCIflL.
PRIMIERA SECCION,
OFICINA» SUPKKIOKKS (»KNKItAl.KS.
WHISKS« sumías Civil, lili \A 8IBSIPKR URL ISLA l)K CUBA
Secretaría.
El Exorno. Sr. Ministro «le Ultramar en Real ór-den de 26 del mes próximo pasado comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
‘•Para la plaza de Jefe de negociado de segunda clase que existe vacante en la secretaría de ese Gobierno Superior civil por pase al Tribunal du Cuentas del Reino de don Francisco de Baramendi electo para la misma, dotada con el sueldo anual de 2000 escudos j 3200 de sobresueldo la Reina [Q. D- G. ] ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Orgaz que sirve en comisión con igual categoría y sueldo por que lo era de pri* mera clase en la Península en la Sección central de Contribuciones y Estadística comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Juuio de 1866. De R, al orden lo digo á V. E. para su conoci miento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento de su orden se inserta en la Gaceta para los efectos que convengan. Habana 2 de Marzo de 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
[E----M]
L is empleados de Real nombramiento' que al declarárselas cesantes se hallaban sirviendo destinos en la secretaría del Gobierno Superior civil presentarán personalmente eu dicha dependencia, dentro de ocho dias contados desde la publicación de esta Real orden el Real título por el cual se acredita la categoría á que corresponden asi como también la credencial del último destino que desempeñaban, su hoja de servicios y partida de bautismo.
Lo que de órden del Exemo. señor Gobernador Superior civil se publica en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento dolos interesados.
Habana 3 de Marzo de IS6S.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Los Sres. D. «José de Luna Abogado del Colegio de esta capital, y D. Domingo Vázquez, residente en la misma; se servirán presentarse en la Secretaría del Go--bierno Superior civil, Negociado del-Registro de tres á cuatro de la tarde en día no feriado, con objeto de hacerse cargo de un documento que les interesa.
Habana 2 de Marzo de 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
CAPITANIA (ilíNKUAIr Dii U SIEMl’KE PICI. ISLA DE CUBA.
lisiado Mayor
Sección 4. *
Doña Josefa Puentes do Araoz se servirá presentarse en hora hábil en este Estado Mayor y su sección cuarta para enterarla de un asunto que la interesa.
Habana Marzo 3 de 1S68.—P. O. del Brigadier Jefe de E. M. —El Coronel 2. ° Jefe, José de Cltessa
Sección 7 ?
El Exorno. Sr. Ministro de la Guerra en Real orden de 27 de Enero último dice al Exorno. Sr. Capitán
General lo que sigue:
“Exemo. Sr. La Rema fQ. D. G.) se ha servido expedir el Real decreto siguiente: Conformándome con lo propuesto por Mi Ministro do la Guerra, de acuer du con el Consejo de Ministros, Vengo en di-cretar lo siguiente: Artículo primero, Concedo indulto do todas las penas que por haber tomado parte eu las insurrecciones ocurridas eu los años de 1866 y 1867 han sido impuestas á los paisanos en virtud de sentencia de consejo de guerra. Artículo segundo. En consecuencia de io ordenado en el artículo anterior serán puestos inme-diameuto en libertad los paisanos sentenciados por los indicados sucesos que se hallan extinguiendo sus condenas en la Península ó fuera de ella y Articulo tercero. No se comprende eu este indulto á los que se hallen auseutes ó sentenciados eti rebeldía. Dado en Palacio á 23 Jde Enero de 1868.—Está rubrioado de la Real mano.—El Ministro de la Guerra, Ramón María Narvaez.— De Real órden lo traslado a V. E. para su conocimiento y cumplimiento.”
Y habiendo dispuesto S. E.el cumplimiento de la preinserta Soberana resolución y coinunicádola á quienes corresponda, de su Superior órden se publica en la
dicatario del servicio definitivo ampliará la garantía de ‘ques «n todas sus partes debráu lidiarse constantemente en trescientos mil escudos á que se refiere el articulo terce- | -ompJeto buen estado de so¡vi io ro elevándola á la cantidad de novecientos mil escudos que exige el artículo cincuenta y dos del pliego de co t-diciones y sujetándose á la forun de prestarla que el mismo pliego establece. Artículo sexto, Los resguardos de la caja «le depósitos que acompañen ¿ las proposiciones no admitidas seráu devueltos á los proponentes tan pronto como se haga ía adjudlcaciou del servicio, el que baya de prestarlo una vez aceptada su proposición per-detá los trescientos,mil escudos dei deposita sino completa la fianza en el término de tres dias improroga-bles y todo el valor de dicha fianza sino olorga la escritura dentro de los ocho dias siguientes al de la noti» ficacion administrativa de haber sido aceptada su propuesta, siendo ademas responsable en todos los casos de las indemnizaciones por los daños y perjuicios que se cansen á la Hacieada. Artículo sétimo- Por la dependencia del Ministerio de Ultramar á quien corresponda se dispondrá que se anoté y se estampe en el sobre de cada pliego, eulia y hora en que se reciba en'«licito Ministerio y el número correlativo que le corresponda inscribiendo ademas ambas cireustaticas en un registro abierto al efecto.—De haberse asi cumplido se hará mención en el resguardo que prescribe el artículo segundo. Artículo octavo. Dadas las doce de la noche del veinte y uno de Marzo no podrá recibirse pliego alguno. El Escribano que haya de actuar en estas diligencias dará testimonio del número de pliegos que hasta dicha hora se hubiesen presentado y de lo que aparezca le los sobres que los contengan. Una vez extendido este documento y reunidos los Jef ¡s Superiores del Ministe-ioeuél despacho d d M metro á su presencia el Escribano procederá á la apertura y lectura délos pliegos, extendiendo inmediatamente acta formal que suscribirán todos los presentes en la que habrán de constar íntegramente las proposiciones hechas coa la expresión de ha beive acompañado á ellas el documento á que ss refi i-re el artículo tercero. Las que carecieren de este requisito se tendrán por no presentadas y se devolverán en el acto. Artículo noveno. Extendida y firmada el acta se unirán á ella los pliegos que deban tenerse por presentados p ira que despaes de examinados por el Ministro de Ultramar y con su parecer se sometan al acuerdo del Consejo de Ministros, que me propondrá la resolución que juzgue mas conveniente por conducto de dicho Ministro de Ultramar. Articulo décimo. Si en virtud del acuerdo de que h'ibla el artículo anterio", fuese adjudicado el servicio definitivo en fivor de la proposición que ofrezca mas garantías para llevarlo á cal), y qie se considere mas aceptable se publicará la resolución en la Gaceta juntamente con el acta á que se refiere el artículo octavo: si n nguuadelas proposiciones fuese admisible la resolución que así lo determine se publictrá también eu la Gaceta y por el Ministro de Ultramar se me propondrán las medidas convenientes para no interrumpir el servicio hasta que se contrate en los térmi-ttosque procedan. Dado en Palacio á veinte y uno de Entro de m 1 ochocientos sesenta y ocho. Está rubricado de la Real mano. — El Ministro de Ultramar.—
CárlosMarfori.—Lr que de Real órden comunico á V. E. para los fines oportuuos inolnyéndo'e un ejemplar de la Gaceta con el pliego de condiciones que se cita.”	J,
Lo que de órden del limo. Sr. Director de Admi-«»Straoion «*» publica, p°ni, g®**«*o4 r»r*fvr»oirnÍHUtíO.
Habana 29 de Febrero de 1868.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
Gaceta oficial para conocimiento ^
Habana 2 de Marzo de 1868.—P. O. del Brigadier Jefe de E. M.—El Coronel 2. ° Jefe, José de Cltessa.
en
Mmist
Dirección «le Administración local.
Tur el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil cou fecha 22 de Enero próximo pasado la Real órden siguiente: .
“Exemo. Sr. La Reina fQ. L>. G.) ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente: En vista de las razonen que íue ha expuesto el Ministro de Ultramar de conformidad con io consultado por el Consejo de Estado pieno y de acuerdo con el parecer de Mi Consejo de lustros, Ver go en decretar lo siguiente: Artículo primero. Se autoriza al Ministro de Ultramar para admitii en público concurso proposiciones que tengan por objeto el servicio definitivo de la couduccion de la correspondencia por medio de vapores entre la Península y las Islas de Puerto Rico J de Cuba. Artículo segundo. Las proposiciones con sobre al^ Ministro de Ultramtr se presentarán en la Subsecretaría del Ministerio antes de las doce de la noche del dia veinte y uno de Marzo del presente año. De su entrega se dará a I03 interesados el correspondiente recibo. Artículo tercero. Acompaña! á á cada propo¿icion un resguardo de la caja general de depósitos eu que se acredite haber consignado en ella el proponente la cantidad de trescientos mil escudos eu metálico ó en efectos p ubi ico» al tipo que las disposiciones vigentes les atribuyen para la constitución de fian-
y.as. Quien después de entregado el pliego en el Ministerio üe Ultramar pretenda retirarlo perderá el depósito de trescientos mil escudos. Articulo cuarto. Las piopo» sieiones después de hacer constar que quien la suscribe se somete á las bases y coudioioues generales del pliego aprobado en esta fecha podrán versar sobretodos los demas puntos no comprendidos en dicho pliego y principalmente sobre los medios forma y cantidad de subvencionar el servicio definitivo y acerca del mayor numeró de viajes, de su menor duración, de las rebajas de las tarifas para los fletes y trasportes que abone el Estado, de la mayor cabida de los vapores y de las ventajas que se ofrezcan para los fletamentos en casos extraordinarios y especiales. Artículo quinto. El «djua
Lo» cascos podrán sordo hiof o ó d-* na lera; poro construidos en ámb>s casos con los mejoras materiales qu-» se usen, / con Ja solidez que su co-itíuu y fuerte servicio requieren: mediiáu cuando menos 1.500 tenida la» en cujadas por la fórmula.
3	M
x M x —
5	2
r-------------------------
91
de que so sirven los constructores ingle es pipa determinar lo que entienden por tonelaje de con.driHtn* s, siendo E la distan** eia en prés ingleses entro dos perpGud'cu ¡u* •« a la quilla, tirada un ‘ de edas por la ciña de pfóa do L ro la á lu altura de la cu* Imn-ta superior, y la-.otra por ¡a cara de popa -leí codaste interior
á la a tora del arranque de Ja bovedilla; y M la mayor mauga dol buque de fu ñ a a fuera, disminuida del doble del exceso en-he t»l espesor dé las cintas y el de los Jab ones de fondo, expresado también en pies ingleses. Les ajJiirejos «eran proporciona dos á los cascos y objetos del servicio, y la perche*ía será de las mejores coi o idas*
Las máquinas serán de hélice do la mejor construcción, de acción directa, y capoo.e-s, á juicio déla com sion áqu-se refiere el artículo 14, Je imprimir al buque una velocidad inedia suficiente para que en as circunstancias orliiVari is do la naveg ación á que se ha de destinar pueda k »car el servicio ea el liompo marcado,
Las calderas serán tubulares, do solidez y tamaño suficiente para as máquinas, y provistas de Ixa correspondientes válvulas de segu idud y apa'atos métricos délas mejores patentes.
Las carboneras s^rán de hierro, y deoerán poder contener cuando menos 1,6 toneladas de carbón por caballo nominal de la máquina, cuya fuerza nominal so oa’culará por la fórmula
N 7 A V F=--------------
33.000
siendo N el numero dé cilindros, A el ¡torea efectiva de uno de los émbolos en pulgadas cuadradas mg.esas.y V la velocidad de este, que s* supondrá de 360 pies ingleses poi minuto.
Los alojamientos deberán tener tola la v. ntik cion posible y la capacidad proporcionada al numero de los pasajeros y de la dotación de diversas clases que tripule ^ buque.
Estos vapores llevaran pura sus máquinas las piezas de respeto que se llevan en los buques do la Armada. Deberán también estar provistos del competente mime*» de embarcaciones menores, y de anclas y cadvn is de suficiente tama ¡o. algibes de hierro de cabi la proporcionada a! número da p «sajaros y tripulantes, fogon, destil «dov do agua a dada y de todos los demás per trechos y útiles-de los cargos,del coutrqrnaestre y carpintero. L evarán asímisin cronómetro,.barómetros y cactus 6 instrumentos*' para la navegación.
Cada buque 'embarcar ó para su defensa cuando menos el ar mámente sigu enteran completo buen esta lo d«3 sei vicio.
Dos cañones de 16 centímetros, núin. 3, móntalos en curo** ñas d« marina, y con pólvora y mu iliciones p ara 30 tiros cada uno-
Veinte carabinas rayadas de percudori, cou 100 tiros para cadaunr.
Veiut- sables de ui trina..
iás te armamento ser» presenta lo por el contratista en cada buqu*, y reconocido por ]a Junta do Esta, lo Mayor de artillería del Departamento «Te Cádiz, la qiie pasará el correspondiente ••atado de inspección al Capitán geuotal dol mismo para que e-ta Autoridad ¡o remita al Gobierno con todo lo domas que se resultado del reconocimiento de los buques de que se habla en el artículo sigulopte.
Art 14 El Gobierno nombrará por el Ministerio de Ma< riña'a comisión facultativa, que ha do reconocer los buques, y á la cual entregarán los dueños de estos ios planos, la noticia do las dimensiones y los escantillones de construcción dolos cascos y sus arboladuras, y de las máquinas y sus caldera*; y un documento justificativo de la época en que se construyó el buque y de la en que empezó á prestar servicio, así como las máquinas y cddcra-i acompañado de los comprobantes necesarios para que uo pueda caber duda acerca de estos extremos. Dicha comisión ex .ruinará.
i ?	8*. los casos están construidos con la solidez que on ca-
da una de sus partes requiere el servicio que han de desempañar i un en perfecto estado do servicio, determinan ío su • i6rn
Pliego de condiciones p ira contratar el servicio de conducción de la correspondencia entre la Península y las islas de Cuba y de Puerto.Rico.
Artículo 1. ° El contratista que tome á su cargo este servicio se comprometo a conducir la correspondencia desde Cádiz á lu Habana y vico-versa, en buques d« vapor do las condicio nes que se expresarán en los artículos siguientes.
>*rt. 2. ° Podrán ser contratistas de este servicio, prèvia lu oportuna adjudicación eri los términos que se resuelva por el Ministerio de Ultramar, bien los individuos que por sí ó por su legitima representación lo solicitan, bien cualquiera de las diferentes pera nalidades judíricas que por derecho se reconocen.
Art. 3. ° En ej caso de ser adjudicatarios uno ó mas individuos, ó de hacer cesión de sus derechos y obligaciones á cualesquiera de las asociaciones autoi Dadas por las leyes, sean ó n fundadores de ellas, si la personalidad subrogada ó adjudicataria fuese una sociedad anónima ó comanditaria por acciones, el domicilio de la sociedad se establecerá en la Península ó on la Isla de Cub i, y sus Gerentes ó Administradores serán nombrados p r*el Gobierno á propues a en terna do la $uc:e lad obligada.
El Gobierno, cuantío lo estimare c jíiveni ente, podrá no con** formarse con ninguno de los propuestos y exigir nuevas ternas.
Art. 4. 9 Enel caso de que el muralista establee ere su domicilio fuera de la corte, toudrá o í ella una persona competentemente Auto)izada que lo represente en todo cuanto haya d. tratar con el Gobierno respe.to de esce contrato. El apoderado deberá hallarse con poderes bastantes, no solo para lopres,majal contratista t into judicial como extrajudicialmentu, sino también para obligarle eu cuantos asuntos ocurran relativos á a ejecución y cump imiento del presente convenio.
Art. 5.° Él contratista no podrá ceder ni enajenar e.;te servlcio sin la pió Fia autorización y aprobación del Gobernó.
Art. 6.° La duración dol servicio á que so refiere este contrato será d • 10 años, conta los desde la techa en que los buques principien á desempeñarlo.
Los primeros buques saldrán de Cádiz el lo de Octubre de 1868 y de la Habana el 15 de Noviembre siguiente.
Terminara el contrato con el viajo desde Ládizel 30 de Setiembre de 1676 y c<*n el emprendido desde la Habana para aquel puerto el 30 de Octubre del misino año de lri7S.
Alt. 7.° EL Gooicrno so compromete á no hacer dur.uit • el tiempo fijado en el artículo anterior contratos que tengan por objeto el establecimiento de otra iíuea de vapores entre los mis inos puntos.
Si el Gobierno creyere conveniente aumentar el numero de viajes, tendrá el coni rutista derecho áser preferido para hacerlos por la subvencion que el mismo Gobierno designe como ha e d<-»ubasta ó concurso, ó por la que resulte de ella, siempre que la subvención sea menor ó no exced í del tipo por el que se adjudi quo el presante servicio, y que se halle sojelo el nusvoá las condiciones estipuladas eu este pliego. Mas s¡ el Siuitrati-^ta no optare por la preferencia que se le concede, el Gobierno quedará en completa libertad de centratili* el nuevo ó nuevos viajes del modo que crea ñus conveniente, sin que por ello se haga la menor alteración en el presente convenio.
Art. b-° Como auxilio para la ejecución del contrato, satisfará el Gobierno al contratista por cada viajé redondo ó sea de ida y vuelta, la subvención que resulte de la proposición que se acepte en el concurso.
El pago se hit á inclusila'mente por ias cajas do la Isla de Cuba, coi. preferencia á cu»¡quiera oirá atención.
Cou igual prefeieucitt .se Mlonieiá a pago de lo que haya de abonarse aí contratista por importe de los trasportes que abone el Estado.
Art. 9. ° El contratista tendrá constaiitemo .te destín idos, á este seivicio, porlo menos odio vapores, sean ó nodo su , ro piedad, con tal de que perteneciendo a otros dueños ó al mkm<> quo los utilice para conducir la correspondencia, se hallen atritos á dicho servicio eu los término^ que establece <1 artículo 5*¿, y en ellos la propiedad sea la que consientan las leyes del reino.
Cou los expro.-ados odio vapores, ó con el mayor número que, propios ó ajenos, reúna el contratista, h«brá de hacerse ca* da quince días un viaje desde Cádiz a la Habana, tocando eu Puerto Iiicu, y al m amo tiempo y eu los mismos periodos de 15 dias, con la duración que para ida y vuelta fija el artículo 19 de este pliego otro desde la llábana áCá liz sin tocaren Puerto-liico.
Art. 10. Solo para clines de Octubre de Iá63 estará <•*■ ceptuado e contratista de la salida de los buques desde la 11 baña, por cubrirse este servicio cou los buques del contrato que coucluya.
Art. 11. Los buqaeg óstaráu matriculados y abandera c
en España, ya sea en la Península, ya en las provincias de Ul tramar, prèvia.« ias condiciones do dominio y todas las formas solemnidades que exigen las leyes, que serán, mientras no se deroguen, los artículos 583 y siguientes del tit. I libio >1. del Código de Comercio, la ordenanza do las matrículas de ím.r y la ley de l.o de Noviembre de ld37.
Para el caso de modificación de estas disposiciones so cuín plirá siempre lo que nuevamente sé establezca.
Ai*V.' L-2. Antes dot 15 de Set embre do 1868 deberán haberse presentado, reconocido y adm tido por lo menos cuatro vapores que reúnan las condiciones estipuladas.
Lu presentación y reconocimiento uel total de los buques deberá quedar terminada eu todo ól mes de Noviembre de Itíüd de modo que resulte haberse admitido por merecerlo «1 número completo de los ocho vaporas destinados á este servicio.
Art. 1J. El casco, apar-jo, máquinas y CAideras de lo» bu«
ni á sus agentes ó empleados,’ ó quo no provongan de malicia, i do la Habana, se fijará do común acuerdo por iguoranciu ó negligencia do lo* mismos, ó dol mal »*8t »do do los contratista. Si faltare el acuer lo pYovalocerá buques ó de	- *	‘	...	-----
¿ s i so kL_T	_-r_____	-______
capacidad p *r la formula del artículo auterDr.
2? Si la-arboladura y velas son proporcionadas al caso, atendido el servicio á que se destina el buqu**, si la perchería es buena; si las jarcias y heringes tienen *a necesaria resistencia, y si todo se halla en buen rs do de conservación.
3,3 S; las máquinas y calderas están sólidaitíont > co istraillas y erj completo estado de servicio, determinando la fuerza no-* iniual de aquellas por la fórmula del artículo anterior, examinando si las calderas tienen ilguua macea que no dejo lugar á duda de la. presión con que fueron probadas antes de empezar á servir debiendo si lo considera conveniente probarlas, cargaudo las válvulas de seguridad ó inyectando agua hasta tener 40 libras de presión por pulgada cuadrad i, aunque para el trabajo ordinario le las máquinas uo deberán cargarse las referidas válvulas sino á razón le 18 libras por píngala cuadra la, q te es el máximo límite de la presión del vapor cou que deben trabajar las caldearas si la prueba es satisfactoria ájuiv io do la comisión.
4 ? Medirá las carboneras para asegurarse de sucap-icidad señalando la que fengan,
5? Examinará las cánulas para ver si están construidas como corresponde y si en los camarotes se hallan bien dispuestos los alojamientos y asígnalo únicamente el número de pasajeros que con las condiciones de salubridad debidas puodeu caber en cada uno.
6 ? Y por último, reconocerá fa nbien si los buques tienen ias piezas de máquina y al bo adura de respeto que deben llovur constantemente las embarcaciones menores, anclas, cadena-, combas y demas pertrechos, algibes de hierro cuya cabida se expresará y los iustrumeatos y cartas de navegación.
Art. 15. Concluido el reconocimiento, formará la Junta fa> cultativa un estado en que so presente el de las respectivas par»* tos reconocidas y aprobadas, el cual será entrega Jp al Capitán general del Departamnito, quien tendrá la facultad de hacerlo ampliar eu cualquiera de lo* punto* que juzgue conveniente, re-mit éadolo al Gobiernj co i Us observaciones que crea oportunas.
Art. 16. Reconocidos I03 boques en la forma expresada, se pon Irá á bordo de ello * la mtad del carbón que al r.itan sus carboneras y la carga que se considere suficiente para dejarlos en una buena linea de navegación á fin de proceder á las prueba^de marcha. Es;a se verificara en $lta mar, en buenas co luiciones de viento bouaiicble y ináf llana, y eu tal situación el buque debj-á andar durante tres horas consecutivas á razón de 11 y medí. millas por hora, madidas coa la coiredera de ordenanza, navegando á toda vela y m iquiua coa rumbo á uu largo y cou una »resion del vapor en las calderas menor que la máxima á que en concepto de la Comisión deban estas trabajar tomando en tolo casoco na imite super.or de dicha presión máxima 18 libras par pulgada cuadrada.
Se determinará asimismo el andar del buque con solo el auxilio de la máquina yen uno y en otro caso el consumo del carbón expresando su ciase.
Se probará también el and*r del buque á diferentes prosio* nesdel vaporen las calderas expresando to las las circunstancias que se crean necesarias para formaruua idea exacta del trabajo útil do las máquinas y del servicio que podráqirestar el bu ¿uu eu las navegaciones á que se destina,
Art 17. La Junta examinará durant1 esta prueba el trabajo de las m íqninas por medio del indicador de que debeián estar provistos asi como del modo do qbrar del aparejo y las prop.o Jales mas notables del buque, haciendo sobre todo las observacio • nes que estime convenientes; de los resultados y pormenores forra ira un esta lo general que ser a remitido al Gobierno por conducto del Capitán general del Departamento*
Art 18- El M misterio de Ultramar eu vista de los resultados le los re con >c»mi nto* y pruebas y do las observaciones d i la J unta facultativa y ael Capitán general al remit r los estados de que queda hecha mención asi como de lo que se iuforme por el Ministerio de M »riña, d oi iirá io que estime couveuíeate acore i de 11 admis.on del buque» ó buques pal* i el servicio de quo so trata.
Art. 1J. L buque» tardarán cuando mas 18 dias en cada viaje de ida d Üá iiz á la Habana.
A la vuelía tardarán cuando mas 17 dias. Este tiempo se contara d- sde ..n salida de puerto á la entrada de puerto.
Alt ¿0. Eu los viages de Cádiz á la Habana tocarán lo« vapor s eu San J um de Faeno Rico, sin que la dt-teuciou en este punta pueda pasar de 12 horas contadas desde que seeclu e1 a. cln lui-taqueel buque se punga oft movimiento para conu* miar su uavegacion, cualquiera que fuero la hora del dia ó de 11 o !i i. que ámbus Oj.eDuio.iea tengan lugar.
Las i2 iioras, máximum de ladeteuciou eu Puerto-R eo, ó é in n u iiúnurode ellas que se emplee eu esta escuta, so dedu-
:tn d 1 término efectivo del viaje para juzgar de su exactitud, co i rreg»o al número de dias señalado como forzoso eu el ar tí • •u vi autor or*
Al t. 21« Los viajes de ida y vuelta serán directos des le la llábana ka>ta Cádiz, exepto eu lo» casos en que las leyes saui lamí» ó cualesquiera su cu.-os ó disposiciones ex jan que los buques vaj un actro cualquier puorto de la Península.
Eu (ste ú timo caso el arribo excepcional al iniieado puerto se reputará término do viajo pala todos los efectos de o»te cou» trato.
Art. 22. S; por órden expresa y p >r escrito de la autoridad Supt iior civil de Puerto-Rico so detuviese algún vapor en este punto ma* harás quo las «oiialadai en el ait 20, el exceso de la detención »e deducirá, como ella inisiuá, del tórmiuo del viaj-para los efectos expresados en oi mismo artículo.
Fuera de este caso, y ¡os de fuerza mayor debidamente acre** ditada, no se admitirá ningún otro motivo, sea cual fuere, que aumento la duración dó los viajes.
Alt. 23. Solo se reputarán casos do fuerza mayor los accidentes extraoruinano» que no deban imputáis« al contratista
sus maqu.ns*, y de ios defectos dei combustible, repuestos y servicio general del trasporte.
En este contvp o uos j reputaran nunca como retardos ocasionado por fuerza mayor ios que provengan do las circunstancia desfavorables de la mar y del viento, ni las averías de maquinas, caldera8 ó aparejos que puejan experimentar los buques durante su navegación, como uo constituya un accidento extraordinario de loH’indicados un ei párrafo anterior.
A' t. 24. Eu ul caso de pérdida de alguno dé los buques, el contratista estará obligado á reponerle dentro, del p'azo dé !2 me-.sos, contados desde el dia en-que sea conocido «1 siniestro.
Art. 25 Los vap res estarán dotados cou el n -o sano nú" niero de tiipulautos. y de sirvientes y se hallarán sujetos á las disposiciones que rijan sobró sanidad y policía marítimas como cualesquiera otros buques nacionales, on to lo aquéllo que no se encuentre expresamente d terminado en esto p icgo.de condicionas.
Art, 26. El contratista tendrá obligación do mantener constantemente eu buen uso y limpieza los cascos, y p irticulannen-r.e sus fondos y ¡a- máquinas y calderas. La jauta á que se refiere el artículo siguiente po Irá üqmeter dichas iná tuinas y calderas á las pruebas de que trata el art. 14, siempre que lo estime oportuno. Será también obligación tíel 'contratista conservaren buen estado y en las cantidades convenientes todos los pertrecho» y ujtih-s dei us.» de los buques y del servicio fe los pasajeros.
Alt. 27. Fura la debida vigilancia y seguridad dol cumplimiento de, artículo anterior, uombrará el Cap.tan general dol Departamento de uádiz unaJunti compuesta de tres personas competente.» de los cuerpos de la armada qué iiispéccíuneu los buques siempre que lo juzgue oportuno dicha .uvloridad, y precisamente en cada cuatro viajes redondos de los vapores dest nados á esto servicio. D-i estado en que los eu uo irre dará la Junta Cuenta á aquella autoridad paia que haga remediar las fullas que te» gm ó los abusos que advierta; y si el contrátist i se negase á cuín, lir lo que se le ordene, se prohibirá la salida do los buques, quedan- o el mismo contratista responsable de ias consecuencias.
Art. 28 Si se encoutrase que por cualqu er acei lente el cusco, máquinas ó calderas habían sufrido una avería que no per-iii*tiara ai buque navegar co i seguridad,‘tendrá faculdad el (Ja i-itan general del Departamento pava detener el vapor* (Ludo cuenta.al Gobierno, y no se permitirá que haga viaje sin que ántÜs se remedie completamente la avería á satisfacción de la Junta que lo reconocerá al efecto.
iguales facultad s ejercerá en todo el Comandanta general deí apostadero de !a llábana si las averías tuvieran que remediarse eu aquel punto,
Art. 29. Cuando la reparación do la avería exigiese un ti« rapo tal quo el buque tuviera que perder su turno de servicio deberá (-1 «ontratista leemp azaile provisionalmente con otro que merezca la aprobación del G bienio, aun cuando sea de menor tonelaje.
A>t. 30. Lo mlsfno eii el caso del aitículo anterior que en el de pérdida de uu buque, el contratista no' podrá nunca inter-rumpit el servicio ni aplazar los dois de salida de los vapores. P ira cump ir esta obligación, cuando en vez de ocurrir avería ocurra la pérdida d«*l buque, se lo admitirá también hasta su reemplazo, con arreglo al art.,24, un vapor que lmgi provisionalmente el servicio, aunque sea de menor porte.
Ait. 31. Los Capitanes de los buques tendrán la obligación de pies litar lo» cuadernos de bitácora y de vapor siempre que se les pidan por las Autoridades de Mariua en los puertos ex * tronaos de la Iíuea, á fin de que el Gobierno pueda informarse, cuando lo crea conveniente, do la regularidad, exactitud y diligencia con que se veiifique oí servicio, y exigir la responsabi dad áque hubiera lugar. Los referidos cuadernos de bitácora y de vapor deberán ¡lev urse del mismo modo que en los buqu« s de guerra.
Art. 32. El contratista so compromete á admitir on cada uno do sus buques, ¡si el Gobierno lo exigiese, dos aprendices de maquinista.
Art. 33. La conducción de la correápond'leticia pública y privada entre los punto.» extremos ó intermedios de los viages s» hará en los vapores bajo la responsabilidad dilecta del contrat s-ta, sin ti.á» abono que el de la subvención general de la línea,
Art. 34. Los Capitanes ¡le los buques recogeiánpor sí mismos de las Administraciones dé correos respectivas la correspondencia; la custodiarán en la forma*que la reciban, y la entregarán on la Administración á que vaya destinada.
Si el Capitán no recogiese la correspondencia, ó cometiese
tj«k Un a	prod<»j«*oo perdida do olí», incurrí i A ol contratis-
ta en una multado 16.000 escudos. En el caso de que por culpa ú oni sien del Capitán sufra deterioro la correspondencia, pagará el contratista 6.000 «-scudos de multa, sin perjuic o de la resp 'iisabilulad criminal áque en uno úotro caso hubiere lugar.
Ai t 35. El contratista tendrá la obligación de admitir < n los vapores para ser tiatjp »rta-Josde la Península á las Antillas y vice-verga* á los Jefes, Oficiales, Sargento» cabos v »oblados, y á la marinería y licenciados del ejército y Armada quo el Gobierno designo con arreglo á la cabida de ca fu buque.
También admitirá con el mismo objeto á todos los Jofes, OfF cíales y fu iciqnarios «ie las demás carreras del Estado quo el Go" bienio de-tine á las islas de Puerto*»Rico y do Cuba, ó quo regiV sen do ellas, cuando tuv eren derecho »1 abono do pasaje.
Ait. 36. Se hallarán comprendidos en las disposiciones del artículo precedente, satisfaciendo la Hacienda la parte de p -saje y demás abolí is establecido, las mujeres, hijos y madres viadas de los Jefes y oficiales del ejército y Armada á qpiénos el indicado ab >no corresponda. El resto bastí* completar el precio reducido de las tarifas se abonará por los intei-eMtfo
Art. 37. Lo» licenciados d«4 los establecimientos penales y ios individuos que á eilcs sean conducidos se roputaráu para el trasporte «i«i1dá y vuelta y su pago on igual caso que los mdivi* dúos de tropa y m iriuer a.
Alt. 3i. El Estado abonará por el pasaje y manutención de los indivulnos á que se refieren los tres artículos precedentes, según la clase do trasporte á la que los asigne por disposición
general, lo siguiente:
Gobierno.
el Gobierno y el
pVóvftloceráJa deòlàioq del
Pan Pucrto-Ilico,
En I.* clase........................ l¿i¡ escudos.
En ¡í. * id......................... J13.
En 3. a id.....................«____ 34
Para la isla de Cuba y de regreso de la misma.
En 1.a En 2 3 En 3. 3
clase...
id......
id_____
154
144
49
Por los sargento i y oficiales «le mar quo s-i trasporten se abonará el precio «le torc í a clase cou el auiueuto de 10Escudos*
El trato y m nutoucion de los ¡-argentos, soldados y marineros trasportados serán los queso designau oii la Real órden de 12 de Enero de 1867.
Ait. 39. Eu los precios señalados por el artículo anterior queda compren iiuo ei pasaje y la manutención que deb *i*á facilitar el contratista á las tropa-» con, sus Jefes y Oficiales, siempre que por orden del Gobierno s > trasladen de.ndoh'» puntos «leí litoral de la Península en que se hállen establecidos los depósitos de baulera para U iVamar al punto en qué esté sa to el buque que haya de conducirlos á las islas de Cuba y Puerto Rico.
Ei contratista no podrá api izare» traspor.e, y desde el momento en que so le notifique huí arso listos los individuos para embarque deberá aprovechar para ó. la ,primera oportunidad, que nunca dilatará mas do dias, exceptuados los casos de fuerza iU«yor bien justificados.
\j Art. 40. Durante ja estancia en Cádiz do los individuos del
ejército a que se redore el artículo anterior, hasta su embarque tu el vapor que primero salga, será de cuenta del contratista la manuten ion, pero no ol alojamiento. Este deberán facilitárselo las autoridades mili! ares hasta la salida 'de di« ho buque.
Cesa a pura el »-.«. utratista la ab igac on de manten» r xn Cá* diz á los iunviduos del ejercito y Armada si por enfermedad ó cua e p.íera otras causas se quedaran eu t erra al verificarse la expeoicion que debieia couducirl«>s.
Ai i. 41. Los militares y empleados que no viajm por órden expresa del Gobierna y por razón del se vicio saludarán Us precios de las tarifas establecidas por el contratista.
Ait. 42. Ra cua.qiuer tiempo cuque las tarifas .sean menores qu«3 1 «s lijadas actualmente por la casa López y compañía, se entender..n leba] dos los precios de quo trata el »míenlo 38, de modo que para todas l «s clases se baga eu la modificación de dichas tarifa» ei descuento proporcional a la diferencia entre ellas y as designadas en el mismo Hit 38, .subsistiendo todas las demas obligaciones impuestas por los artículos precedentes.
Art 43. Si el Gobierno quisiera embarcaren o.ircnnstan cías ordinarias material dei servicio «le Estado, el contratista uo podra negai se a ♦ lo, siempre que ól ó su represe litan te fuere a vi sa lo cou 15 dias d*-. anticipación.
Ait. 44. For los fictos de efectos abonará el Gobierno «1 contratista los preo os corrientes en plaza, con Ja baja «lo un 19 por 109. La conducción do pastss para ia acuñación «Je moneda y la de especies metal cas se liara sin retribución alguna cuando unas y «-tras pertenezcan al Estado.
Art. 45, Para el uso especial qu * pudiera ser necegar o y que reclamasen las circunstancias, tendrá siempie el contratista, reservado» y a disposición del Gobierno eu la Feiiínsuh', y á la uel Goberna ior Superior c i vil en la Habana, dos camarotes de p. ¡mera clase hasta 24 lloras antes d«3 Ja señalada pura la salida del buque.
Ait. 40. Si el Gobierno necesitase utilizar uno ó mas buques del contratista, tendrá este obligación de facilitarlos, siempre que se lo avisare con un mes de anticipación; El Estado abonará por este servicio el precio que se fijnre por ¡a-ritos nombrados, uno por el üapitan general de Marina del departamento do Cádiz ó Comandante general dei apostadero de ia Habana según los casos y otro por el contratista. En caso de discordia, el nombramiento de tercer perito se hará siempre por el Ministerio de Ultramar
Al t. 47. La hora de salida de loe buques asi de Cádiz como
Por el Ministerio de Ultramar ó por la Animidad Sú.iérior civil de la isla dé Cuba podrá detenerse la salida- dvl vapor corito durante 24 horas consecutivas sin abono de indemnilíaéioñ {dgii-na:' si hi détuviéseu por mas tiempo,''se aboñ»rá alooiufatbta la cantidHH do 899 escudos por c ida medio dia ó docó lloras de retraso.
Se entenderá que han trascurrido las 12 horas pi im< ras do letraso y las 12 segundas, con sofoqúe haya 'dado piihcipío. ros poeti va nente la hora primera de cualquiera ae los dos p« líófió.s.
Alt. 48. En id casó'dó gutñra podrá «•! Ge bienio di.poiíer de los vapores dol contratista iudoinúizaiido á e»to do su valor justipreciado en Já forma establecida éif éfart. 46.
Art. 49. Si la ocupación do loa buqué» fuese t -n sólo para un servicio especial, se abonará al contratista el ti te ‘que^sc est.-pul ¡ de Común acuerdó'; si durante esto séi vicfo Ioj tiuques fue ien.apresados ó destruí los por ti enemigó, « 1 Gdbierrio abouaYá á aquel su valor total, quo se determinara por por.tos nombrado» en ln forma que determina el art. 46.
Art. 50. En los casos expresados on los dos artículos ulteriores y cuándo el Góbiéruo disponga de mas de un buque,' eì cou tratista no estaráobligudó á hacer el núm ro de viajes estipuladas en t sras Condici n s; un arreglo especia«, hecho dé común acjier-d'«, fijará entone s las alteraciones que se bajan de 1 facer en el núm ro y época de f s viajes.
Art. 51. En é. caso'uè guerra ma’ítimn. ya de España c^u otras Potencias, ya ué esta» cutio sí, cuandoìi juicio dól ( ìobu im« s «rjau dificultades ó cntingehcias que feqiiie un a iteravi« u- s éíl lo estipulado pitra a ejecución del »ervicio, pue.-tbs Uè a\ mudó ei mismo Gobiéi no por conducto dol M¡nú t ú’ió de “Ultramar y el contratislá, aè óoiicórlaráif los medios para no iiíb rrunipir el trasporte de la cbhvspóndencia y para la custodia dé los bU'jues ó las modificación' s que san necesarias en los derroter s á linde i m po lir cuaìq iner acci dé n to.
También se bjmcertarán enlre ol c.onlratista y el Gobierno los medios do iu létnnizar, ya los apresamientos si ocurrie.sen, ya los demas perjuicios que pueda ocasional* a la empie.*a oí est do de guerra.
Art; 52. Los buques destinados á esté servicie,- ‘sean ó no propied d del contratista, quedarán especialmente ob igados y afectos al cumplimiento del presente coíilfato, sin que érí' mn* guu caso ni por ningún concepto se admita la preferencia do nin» guna otra obl gacioú ni crédito.
En el caso de que los boques no sean próprcdad del •contra'* tista, tendrá este obligación de presentar al Gobierno còpia de la escritura quo haya celebrado con el düeñff;
Esta escritura habrá de contener nècesarinmonto ia eláuhila de que el propietario conoce en toda p.u extoiisión y ac< pta por ¡ u parte las condiciones c«*n que el c«»ntiato »e hace, reumi iañdo sus Jeiechos en todo cuáiftu éstas puedan hacérlas Ínífii^'18'
Para d caso de falta parcial ó total de lo estipúlalo?6 dé interrupción total, parcial del servano, el Gobierno se apoderará dei buque ó buques que astéu .destinados por ol contratista ul mismo servicio ó que hayan »ido admitidos,con el propio uFcto y con dichos buques lo ejecutara la Aduúuutruciau a cargo y por cuenta del misino contratista.
Este garantizará ademas el ‘cumplinFentó de lo ] actndo consignando en la cajageueral de Depósitos 909900 escudos » n metálico, ó enef etos pubbli» del Estado, al ,tip«ique la» disposición s vigente» les atiíbuyan para 1« c«>n>.tituciou de finiizu».
Art. ;53. El depósito méncMnadó quedará reducido á 100000 escudo« cuando todos los limpies d«Hu líneaestóu en ser*» vicio: esta rotluceiou so liará proporcionalinentc según vayan siendo admitidos los vapore» do a «nnpiesu,
Alt. 54. Si el contratista no presentan* antes del 15 do Se-tiembrexle Ih68 cuatro búrpies pal* i que’ pu dan ser recoñócidos segur* previene el artículo 12, incurrirá en la multa de 190990 esculos. 8i aute^ del 15 de Octubre do 1898 no tuviera presentado y admitidos los expresados cuafro buques, incurrirá en la multa de 60ÜU0 escudos por cada uno de ios cuatro vapores quo le falten.
Si ante» del 15 de Noviembre no hubiere presentado, ó al concluir dicho ineshio hubiesen sid-r admitidos, por tío merecer*, lo el toral de los ocho buque» á quo se refiero el misino artículo .12, incurrirá on la multa d • 60009 escudos por cada uno de los buques que falten para establecer por completo el servicio.
L is multas qué impone este artículo so tomarán del depúsi* to á que se ratiere el artículo 52, debiendo reponerlo el contratista á «u integridad en el término impnuooable de oe.hu,dias, coma-dob desdo que por la Fajado Depósitos se haga la oportuna retan* ion.
Eu todos los casos en que por la imponeion délas ninltas resulte disminuido el depósito y esto no se reponga por el contratista en ei plazo .señalado por el párrafo anterior, »>« entenderá ipso facto quéserescin ¡o el contrato por falta «ie cumplimiento, queuando el mismo ‘contratista r« sp »nwble dé ios daños y peí s juicios quesn falta irrogue á la Hacienda en todo lo qué estos superen á los resto» de la fianza.
Nunca se computará el importe de las multas exigidas como parte de las indemnizaciones que por laé faltas de cumplimiento del contrato deban pesar sobre la fianza y bienes del contratista.
Ait. 55. Si el 15 de Noviembre de 1868, aun despuoM de «a-tisfeenas las multas fijadas por el arUculíf auteiior. ios buqpes presentados y admitidos no llegasen á cinco, se i* rscindira necesariamente el contrato apoderándose el Gobiernó de losMúiques proacntadoa para hacer con cdlos la jiarte de »ervicio que - puedan realizar á cuenta y cargo del contratista, y con arreglo a lo esti* puLdo p »r e» artícu'o 52.
Si fueren cinco ó ma- los vapores admitidos, se concederá íí contratista una vez satisfechas las inultas, L pròroga fie dos meses para la presentación y .admisión - de los restante».
N i verificándose la.praseqtaciqu » u (1 término de pròroga ó no admitiéndose los buque«, por no merecerlo, durante la m.s-ma, séréschidrrá necesariamente el contrato incautándose o¡ Uo* hieruo de los buques preseutados p i a los efectos dei arf ícillo 52 y del párrafo primero del presente,
Art. 56. Guando hubiere trascuri i lo el plazo «le doce me-s< s que el artículo 24 señala para reponer el buque perdido míix la presentación del qíio haya de sustituirle, el contrai ¡«tu incurrirá en la multa de 69090 escudos; y quo Jará óbfifnifo á pre* Mentar el buque en uu nmvo tórmiuo de seis nie'iot En encasó de no hacerlo pagará la segunda multa y sufrirá las «.ciñas r. s» ponááülfidade» que imponen los artículos 54 y 55.
Art, 67. fci el contratista déjare de liácer una do’las « xj)«** dicioues A que queda obligad*», incurrirá1 en la multa de 60909 escudos é indemnizará los daños y perjuicios que su taita ocasione,	*
Art. 58. Una vez fijados el dia y hora de salida do los bu . que», tant » de Cádiz como déla Habana, la d'< mèra do 24 horas ra emprender el viaje será panada con 4900 «ñteudofi t-alvoé h'W casos que determinan lo» artículos 22, 23 y 45 y s«j Huinentaiíín 2090 escudos de multa por cada dia empicado sin que ijaga el buque, hasta el quinto día, cuque se declarará no hi-cha la » \pe*» dicion e hicursó el contratiUa en la multa dé 00000 escudos y ae** mas .penTs de que habla el artículo anterior. Si l.égaia el caso de aplicar e»ta multa por la falta de la expediciou, uo »6 exigirán las multas parcial» que quedan establee udiva.
Art. 59: Si algún buque no conciuye¿o su viaje, ya sea ue ida de España á la Habana, ó ya de regreso do esto punto álu Península eu el tiempo señalado-en él articuló 19, pagará éí contratista 4090 escudo» de multa por cada 24 horas de di moia hasta el límira de»ei« dia*s» pasados los cuales ge impondrá uiiasqja multa «le 40u00 escudos, &ea cual fuero el téiiniuo dol* uii ijjo *
Alt. 60. Las multas »eráu impuestas* gubernativa ir Ónte con solo tenerse noticia oficial de cualquiera de' los lieobés siguientes:
1.	° De la falla de lo< buques |raiajju piesentacjon, reco-noamienroy admisión, ó para sustituir a los perdióos 6 que hu-bieren sufrido «verías.
2.	° De no ser admisibles los buques presentados, según resultare del reconocimiento, si uo fuesen reemplazados in_el término prefijado..
3 ° De no poder verificarse la expedición, 6 ue no' haberse esta efectuado.	•
4.° De no haber salido ^mtrhaber llegado el vaporen los dias señalados.
El Ministerio do Ul ramar, por los medios qye juague epur«. (unos, será el único competènte para decidir *;ii qué c ^’os'delje considerar oficial la noticia á*que se refiere osle artííhft'L 1	*•
Gou el propio fin podrá hacer lira-m-Iagadones quo èstimo necesarias, y el contratista se impone por el presente colmano la obíigacioñ de Na*.i»facer fiel y cumpiiuaniente á tas pieguiuas (pie se le hagan por la Administración, á U cuál Jara cmihtós datos ella pida como pruebas do estarse ejecutando' todo sea preliminar y necesario que se anticipe para coni* uzurrai--.servicio de la co ducciou de la correspondencia di las ieclius de# terminadas por esto pliego.
Art. 61. La comprobación del tiempo invertido én ol viajo desde la salida á la entrada’del puerto se hará por médio^do las fechas de los d'as y de las. hums «le salida y de llegada que consten dol cuaderno de bit icoia, confrontadas con los avi».*» «le las Autoridades civiles y do Marina de los puntos de partida, dp escala y «le arribo.
Art. 62. Las multas expresadas en los artículos anteriores dejaran de ser exigibles cuando se probare que para no imponerlas concurren las circunstancias á que alud« el artícu o 23.
Art. 63. Toda-« ias multas eu quo incurra el coni racista so «mlendtrái» sin perjuicio de la vesponsa «iiída'd 'crírtifnnt n quo nubiere lugar, y se tomará desde lin go »u. importe uól d^*pé .ub á (¡ue se r* fieren lo « artículos 52 y 53.
La dismimiciou que tenga el. depósito por e»ta causa será lepuístaen el término de ocho (lias.
Con ai reglo á los ardcuhm 52, 54 y 5, la fa1t*.’d«» rejTú-drhíi del importene las multas para mantener íntegra la fianza, ro considerara rescisión del contrato, coni tuda» Ja» consecuencias que 1 s mismos artículos determinan.
Art. 64. Los vapores que el contra tiste; sea ó no prbp cla-rio de ellos, ranga destinados á esto servicio seiáu preferidos para su despacho en las visitas de sanidad y puerto y en las oficinas del Estado, debiendo sor atendidos sus capitanes en el momento en que se presenten, suspendiéndose cualquier otro atún to si fuere necesario hasta que quéde despachado el correo'.