I


se anuncie ai público dicha solicitud, á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habitúa 5 de Junio de 1SGS.—El Secretario, Diego
García Nogueras.
V. José Morales ha acudido á este Gobierno, en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada,
“Lord Rivera.”	»
El Excmo. é limo. Sr. QfcbernatKi- lia dispuesto
se anpucie al público dicha sqflcitud i fin de que los dueños de mareas se presenteií eu la Secretaria de este Gobierno á inspeccionar el diseño de ií que se trata y establezcan sus reclamaciones en el prqfefso término de
ocho dias.	«I W \
Habana 5de Junio de'18C8.»i»EI:6ocre|ar¡o,iltÉ,(/o
García Nogueras.
D. Florentino Fernandez Garay ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer un tren de carrua- ¡ jes de alquiler, en la calle de San Ralael número 148.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncio al público dicha solicitud i fin de que los que se consideren peijudicados establezcan sus reclamaciones en la Secrecaría de este Gobierno ett el precit so término de ocho dias.
Habana 5 de Junio de 18o8—El Secretario, Diego García Noguerus.
1). Inocencio Gutiérrez, lia acudido á este Gobierno, en solicitud de matricular la "marca de cigarros titulada “La llistori.”
El Exorno, é l ino, Sr. Gobernador, ha dispuesto se anuncie ul público dicha solicitud, á fin deque los dueños de marcas se presenten en la ^Secretaría de este Gobierno, á inspeccionar los djseüos dé la de que se trata, y establezcan sus redamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 5 de Junio de I86S.—El Secretario, Diego García Nogueras	•' ..
D. Eugenio Nicolás Requicr, ha acudido á este Gobierno, en solicitud de establecer un depósito de vinos y licores en la calle de Quba, ¿«cesaría D. del número 41 de la calle de Santa Clara.
El Excmo. ó limo. Sr. Gobernador, ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud, á fin de que los que se consideren perjudicados eslablezcan sus redamaciones en la Secretaría de este Gobierno, en el preciso término de ocho dius. ,	.'.
Habana 5 de Junio de 1SIK».—El Secretario, Diego García Nogueras.
I). José Suarez, lia acudido ú este Gobierno, en solicitud de matricular la maro i de tabacos titulada “La Alemana.”
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador, lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud, á fin de que los dueños de marcas, se jjresepteu eu la Secretaria de es-te Gobierno, á inspeccionar loa diseños de la que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de odio dias,
Habana 5 de Junio do 1868,:—El Secretario, Die-go García Nogueras. ............ , '
CfH..	7
D. Pedro Penicliet y i). Oletó Ármac lian acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una herrería en la Calzada del Cerro numero 8.>7.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispues to se anuncie al público dicha solicitud á tiu de que loa que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secrétaiía de eslíe Gobierno preciso término de ocho dias.
Habana 4 de Junio de 1808 —El Secretarlo, go García Nogueras. , ^ „ ****' ’ '* *1
1). Juan Martínez La acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una platería eu la calle de Riela número 47.
El Excmo, .é Lino. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público djclia solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaria incale Gobierno en el preci su término de ocho.dius.
Habana 5 de Junio de 1 SOS.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Juan ILíiz y biaz Ua acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada: “Juan D nz y Dia/..”
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fíu do que los .dueños de marcas se presenten eu la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar loa diseños de la que se trata y establezcan sus reclamaciones eu el preciso término de ocho dias.
Habana 5 de Junio de 1808.—El Secretario Diego García Noguerus. , ,,	\ , , ' '
en el
Die
•	i:\omo. Ayuntamiento.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general ha tenido ú bien disponer que la procesión del Santísimo Corpns-Christi, que ha de verificarse el jueves II del actual á sea las ó de la tarde, ¿cuya hora saldrá de la Sania Iglesia Catedral, dirigiéndose por la calle de San Ignacio hasta la de Obrapía, donde doblará á ia izquierda para ir á la calle de los Oficios, Plaza de Armas y continuando por el frente de ia Gusa de Gobierno, calle ríe Tacón, y Pescadería, hasta regresar á la misma Santa Iglesia.
Lo que de órden del Excmo. elimo. Sr. Gobernador Presídeme del Excmo. Ayuntamiento sa anuncia al público por la Gaceta oficial para geueral conocimiento, y en particular á Jos :vecinos de las calles de la carrera (le quienes se espera que adornarán las fachadas de sus casas, según corresponde á la solemnidad de tan religioso acto.
Habanu 10 de Junio de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruis. í ttt ¿,-ta •>*» «
A virtud de acuerdo del Excmn. Ayuntamiento referente á que se saque ú pública subasta el suministro de cal y el de maíz que se necesiten ni el ramo de calles, en el próximo año eednómico, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido s ,-ñalar para el acto el dia 0 del entrante Julio, á las 13 de bu mañana en la Sala Capitular ame la Comisión respectiva, y con arreglo á los pliegos eie condiciones insertos á continuación.
Habana 6 de Junio de 1808—El Secretario interino, Antonio Ruis.
Pliego de condiciones que se cita.
inconformidad dirigirás por la ra'sin > vía »1 Encino. Sr. Gober-nudnr Superior civil q uien rose.verá lo que (étimo o nveuiente. Agutudu lu víu gubernativa compete conocer en la o. uteneiueo administrativa ai Excmo. Consejo ue Adininisirac olí.
MODELO DE PROPOSICION.
entéralo de loa lito?
coritrata del sumíais
1). N......... vecino fe...... iiivriiio un loa anuncios
ublii adoa con fecha de.........y de loa requintos y comli
cionos que ae ea ¡gen para el lómate de I
tro de cal pura el próximo añ i econó no i do ISCd ó 1869 que se necesito para las obras del ruino de callea, ge cómpremete tomarlo .. au cargo por lu cantidad di.... (aquí pondrá el
Y de orden de S. E. I.se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana is (lo Mayo de 1S68.—El Secretario interina, Antonio Ruis. . ^
| El pliego de condlcioi es se publicó eu la Gaceta loa dias 25, 26 y 27 de Mayo. J
precio minimi) qu i
ole taci.) Fochi .V finn r debutares» lo
Ru, z
Habana y Junio 5 de 1868 - El Secretario interino, Antonio
Pliego de condiciones i/ue se sita
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento ¡ bre l¡, ilación pa» a el suministro por todo el año económico d» 1868 A 1869 del inuiz que .-e necesita pum ios animales del ramo de composición de callt s.
Al tí 2. ° Cada fanega re coinpoudrá de mil ma/orcis de primera con paja y tura, no pesarán menos de 12 uirobua cada faneca y no se admitirá n nguuti pioposicion por mayor cantidad que la de seis pesos cada uua.
Art. 3. 3 La fanega de ir ai 7. del p»ís, desgranado y limpio, deberá pesar odio arrobas, y tampoco so udm.tiiá proposición que exceda de ciuco pesos fanega.
Alt. 4- 3 Solo en e cuso de una gr.m escasez de este ú limo podrá sustituirse con maíz -leí extiuujero. Esta sustitución no excederá de dos meses en el año.
Art. 5. ° Sorá obligación del contratista llevar el nraiz á los almacenes do los talleres de calles ó al lugar que se les designe. También seiá de su obligación y responsabilidad tener siempre cu los almacene) mi depósito, y en caso que llegan) a faltar la Administración de calles lo tomará de cuu quier punto á perjuicio del contratista, pues será lo cargo de este, ul abono de la dil r n-eia del p ecio do contrata al de la compra que por sil faltare tenga que hacer.
/■ti. 6.a* Pafa ser postor se requiere el depósito | révio en as olieiuas de recaudación du la cantidad de 50ü_pesos en i fec-tivo 6 eu bonos del Exento Ayuntamiento, por el vaior nominal de igual importe Concluido el auto se dovolveiá el depósito á los que lio resulleu icmaladoies, reteniéndose el del que losa para responder a! cumplim ento del centran ,
Art. 7.° Las proposiciones so formularán por oscrito en pliegos cerra los con arreglo ul a junto m ídelo, y se entregará!! eu ia Secretaría del Excmo. Ayuuiamicuto durante el plazo de los anuncios, 6 al principiara-) el acto de la subasta. Abie tos que sean los pliegos Sera preferida la preposición mas ventajosa, y solo eu ei caso d» que resuHou escritas dos iguales se abiirA entro los autores de ellas pujas ¿ la llana por espac o de quince minutos-
Art. 8? CnaDtas euest oa-’S so susciten s- bra el cumplimiento del rematase resolverán por el Excmo. é rl uo. Sr. Gobernador Político, pu liendo después los iut-resauoa en caso de inconformidad dirigirse por la ni sin» vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, que lesoiveráln que estime conveniente. Ag- tada la vía gubernativa competa conocer en lu contencioso admiiiis« irativo al Excmo. Consejo de Administración.
Art. 9.° Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemni/.aciou da ninguna especie por cau-as .imprevistas ó fortuita-, por extraordinarias que parezcan, ni por hechos que uo pueda evitar la municipalidad.
Modelo de proposición.
D N...... vecino de____... enterado de los anuncios y requi-
sitos que se exigen para el remate d i la contrata del suministro de maiz que en el año económico de 1868 A 69, se necesita paro el ganado del tren de calles se compromete tomarlo A su cargo
por la eautidad de._____ | aquí poudrá ios precios íníinmiiu
que ofrezcajfecha y firma del interesado.
Habana Juuio 5 de 1868-—El Secretario interino.—Anlo nio Ruiz.
Acordado pagel Exorno. Ayuntamiento sacará remate los arbitrios municipales correspondientes al próximo año económico, que se expresan á continuación, cotí estricta sujeción, ú los pliegos de condiciones que se insertan al pié de este anuncio; el Excmo. é [lino. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar pera que tengan efecto dichas subastas el dia 33 del próximo mes de .Junio ¡í las doce en la Sala Capitular ante la Comisión segunda.
Y dé órden de S. E. I. se publica para conocimiento de los que quieran haoer proposiciones.
Arbitrios que se citan.
El arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina.
El id. de las del mercado de Tacón.
El Corral de Concejo de esta ciudad.
El ramal de Tiñería situado al extremo Sur de la alameda de Paula, que abastece de agua á los buques de este Puerto.
El de Corrales del rastro de Ganado Mayor.
La parte alta del edificio de la Pescadería.
El (ie los 17 puestos de la misma.
El del cuidado de los caballos de los labradores.
El de puestos públicos y de baratillos.
Habana 18 de Mayo de 1808.—El Secretarlo interino, Antonio Ruiz.
[Los pliegos do condiciones se publicaron en la Guceta dol 21 y 22 del corriente, j
mino de diez dias, al autor, cómplices ó cuan» tos supieren la residencia de un hombre blanco y dos negros que despojaron de su reloj, leontina, treinta pesos eu oro y en plata y un vigésimo de billete de lotería, á D. Ricardo Perez Ruiz á las 9 de la r.oche fiel diez y siete de Abril próximo pasado, en la calle de la Picota esquina á la de Luz.
Habana 10 de Junio de 1868.—José de Azcárate.
Por esto mi tercer edicto, convoco al autor, cómplices ú cuantos supieren la residencia del qte rotó el 12 de Marzo próximo anterior en la casa núiu. 280 en la calle de San Nicolás, habitada por D. 88 Enriqueta López, dos retratos con sus enjitas y las alhajas siguientes:—Ua par de pulseras de oro.—.Unas idem de cañitas de idem.—Un alfiler de oro con 18 perlas y un topacio. —Una sortija do oro de Biete pesos de peso.—Otra de idem con una esmeralda.—Un resorte de oro de un collar.—Otra sortija de oro cifrada con E. L.—Una medalla de plata dorada con la estampa de la Virgen del Rosario por un lado y por el otro un eopon.
Habana 10 de Juuio de 1808.—José de Azcárate.
Tocando ít su terminación el presento año económico, el Exento. Ayuntamiento ha acordado se saque á remate el suministro de las esquifaciones que se necesiten en el ramo de calles en el entrante. Eu su consecuencia el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presídante se lia servido señalar para el acto de la subasta el día 6 del entrante j ulio á las 12 de su mañana en la Sala Capitula", ante la comisión respectiva con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta,
Habana Junio 6 de 1868,—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[El p ¡ego de condiciones se publicó en la Gaceta del 9del corriente, j
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saque á remate el suministro de los efectos de carpintería y albañilería que se necesitan en el ramo de calles durante el próximo año económico y que se detallan en la relación puesta al pié de este anuncio, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para el acta de la subasta el itia seis del entrante mes de Julio alas doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva con arreglo al pliego de condiciones quu sigue á la expresada relación en concepto de que á los precios que en ella aparecen se les hará el descuento de un cinco por ciento al formarse por la Administración de calles la cuenta mensual.
Habana ü de Junio de 1808.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[El pliego de condiciones se publicó en L Gaceta del 9 de corriente.]
Hallándose vacante la plaza de Administrador del oficio de Corredor mayor de Lonja de esta Ciudad, por renuncia del que la servía, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento su provisión en propiedad; por disposición del Excmo. é limo. Sr. Corregidor Presidente se convoca á los que quieran aspirar á ella, para que en el término de veinte dias presenten en esta oficina sus solicitudes documentadas eu el órden prevenido en el Reglamento del ramo, cuyo tenores como sigue:
Artícu'o 1. ° Los aspirai.tei acreditarán su buena conducta y que nuil«» lian sido presos, ni encausados por motivos des honroso?, óqueen caso ue haberlo sido, han obtenido completa absolución.
Art. 2.° Que re lian ocupado en negocios de'plaza por mas de cinco an s, bien sea como trafican e ó como corredor, dependiente principal, ó en otro coucipto análogo.
asrt. 3.° Se sujetarán al examen de dos comerciantes y do) propietarios quo nombrará la Municipalidad.
Art, 4. ° El quo re.-u to nombrado depositará mil pesos en efectivo para fiinza de las multas o responsabilidades en que pueda incurrir en el desempeño de su oficio. Podrá excusarse dicho depósito siempre que preste fiauza hipotecaria de doble cantidad.
Art ñ.3 El Administrador deberá ceñirse e (tridamente en el desempeño del oficio á tasar los esclavos, bestias. inueblcN, utensilios y efectos de comercio ó mercaderías de cualquier clase, salvo aquellos objetos cuj o aval úo exija conocimii ntos periciales de algún arte ú oficio, bajo la mu ta de cien pesos por esda extra-lim tu-ion, sin perjuicio de las responsabilidades civiles ó criminales que puedan iinpon-rle los tribuna es por los perjuicio i á quo di n lugar por i sa falta. Si llegasen á imponérsele dos correcciones 6 apercibimientos se lo suspond ;rá del destino.
Habana JuuioOde 1868.—El Secretario imer.ne,—Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remato los servicios municipales correspondientes al próximo año económico que se expresau á contiuua-íciou conestiicta sujeción á los pliegos.de condiciones .ue se insertan al pié de este ¿nuncio el Exorno, é limo. Sr, Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga electa el día 23 del próximo mes de Junio á ¡as doce en la sala Capitular ante la Comisión 2 j8
Y de órden de S. E. I. se publica,para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Keal casado Bcticficcncia y maternidad.
Junta de Gobierno.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el presupuesto fórm tilo para contratar en pública subasta las obras de rdparacion que necesita la casa número setenta y cuatro de la callo de Tenerife, propiedad del Establecimiento, asoeíidiendo á la stttna total de dos mil trescientas cincuenta y nn escudos de plata, el Excmo. é limo, Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno dé esta Real Casa, ha tenido á bien ordenar se anuncie durante treinta números consecutivos en la Gaceta oficial, con el fin de que los interesados en hacerse cargo de dichos trabajos, puedan ocurrir á esta Secretaría," sita tila en el mismo Hospicio, á examinar el mencionado presupuesto que se halla en él expediente del asunto, y presentar oportunamente sus proposiciones, sujetándose al pliego de condiciones quo á coutiimacron se inserta: en el concepto de que el acto del remate se verificará ante la Junta de Gobierno en la Sala Capitular, á las doce de la mañana <le1 martes diez y seis du Junio próximo.
Y eu cumplimiento de [o dispuesto, expido la presente en ia Habana á diez y seis de Mayo de ipil ochocientas sesenta y ocho.—El Secretarlo, Luis Oliver.
Véase el pié go Je condiciones publicado . n la G :peta del 15 el corrí ñte.	*
.Inula «I ti p i e iitl í z tjc «le artes y oficios.
Secretaria.
Por acuerdo de esta Junta tenido eu sesión ordinaria celebrada en 20 del corriente, se saca á pública licitación la contrata del taller de tabaquería del Asilo de Sao José, á fin de que los que deseen hacerse cargo de él presenten sns solicitudes en la Secretaría de esta Junta en el término de treinta ilias contados desde la fecha que autoriza esta convocatoria, bien t metidillo que el acto del rímate tendrá efecto el 30 del próximo mes de Junio á la una del dia ante el Sr. Vocál Inspector de ntes dt 1 Asilo y el Sr. Director del mismo con asistencia del presente Secretario, y que todo lo que sea separarse del pliego de con licioues qae se inserta á continuación como no redunde en mayor ventaja para la enseñanza de los aprendices y mayor beneficio para los intereses del referido Asilo, no será admitida; asi comoque la adjudicación de la contrata no tendrá su debido efecto y cumplimiento mientras no se sírva aprobarla el Exorno é limo- Sr. Gobertíador Político y se dé posesión al interesado.
Habana Mayo 29 de 1868.—El Secretario, Manuel Martínez.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 16 del corriente.)
Hcgiiiiicnlo tic Arlilloriii «le IHonfiiíiu.
Junta económica.
Debiendo contratarse por catorce meses el suministro de maiz para el ganado Je este Regimiento á contar desde el día primero uel entrante Julio, los que se interesen en dicho servicio pueden presentar sus proposiciones en pliegos currados, ante esta Junta que ni electo se rctiuu á ett el cuarto de Estandartes el viernes 25 del coriieute a las duce de la mañana á fin de adjndiuar Ja cuutratu al mejorpostor, en el concepto de que los p 1 ie gos de condiciones estarán diariamente de manifiesto en la oficina de la Tenencia Coronela desde las ocho de la mañana hasta las cuatro de la r.artle.
Habana 7 de Junio de 1S68.—El Ayudante Secretario, Cándido lruela.

1	3 L i piedra para la cal deberá ser muy pesada y blanca para lo cual se hará du la mas dura que haya en este país, y con preferencia lude pedernal 6 mármol.
2	3 Será fabricada con a alligna, y apagada paulatinamente, re.guat.l ndola do. aire y agh».
3.	■* Li tai estará lo mas-desecha posible,esto es, en polvo y no contendrá piedra, ni parte alguna de otro cuoipo extraño, reuniendo la cualidad de ser pegajosa y apagada recieulenitii» te
4.	3 Li carri ta l i do-cu', ha de contene cuarouta fanegas rada una y uose a mitiiá pvoposiciou quo exceda de 24 escudos, 900 mi «ialina« lucurietada. .
5.	3 Sera de cuenta del concratisla la entrega do la cal en los foso», á medida que sé pida póf él Administrador del ramo donde au’.es de emplearse será lec.noeida por el arquitecto Di
rector f imitativo del mismo ramo.
C. 3 8¡ trascurrí, sen 24 horas sin que el contratista diese la cal pedida, se Comprará a su rusta en cualquier taller, al precio coniente ue este insti r al.
7." Cuando la cu no llenase las condiciones roqu ri-«lis Beiá desechada y el contrausla queda obligado á retuerta iumed atañóme, siu que tenga deixetio para lincei- ninguna re-eluuiaeiou.
8.	» Tura Ber poete! se requ ere el depósito prèvio cu las oficinas de iircaudaciou de ia cantidad do sciseientos escu dos en efectivo ó en bonos de- Excmo. Ayuntuiu euto, poi valor nomina de igual impone. Dicha suma responde del cuín., piimiento de la contrata.
9.	3 l.as proposiciones s ) liarán por escrito en pliegos cenados, roo aneglo al djuuto modelo y se entregarán en la tiei-retaría del Excmo. A„\ un annientò- Ab ertos que si an los p"u gos el dia y hora que se señale para >1 acto se prefeñiá la pro posiciou utas ventajosa y solo ou el caso de que resulten escritas .in» iguales no abrirá entro los autores de ellas pujas á la llana por espido do quince minutos.
IU. Concluido el acto se devolverán las cantidades de-T.ositxdas, y :e retendrá solamente la del que resulte rem lattar.
11. Cilobralo el ggjnate no habrá lugrr i rebajes ni indentiti a non de ningui a especia por causas imprevistas ó formi tas por extruordiaarñ s qt.e puro, can ó poi hechos que no pueda evitar la municpalidud.
12. Guantas cuestiones se «use ten sobro el cumplimiento dal remate se resolverán por el Jbxcmo. ó Imo Sr. Go» iuinai or Politico, pudiendo deipues los interesados en caso de
del
Comisión Militili-
Distrito de la Habana.
I’or este mi tercer edicto convoco al autor, cómplices ó cuantoB puedan dar noticia de la persona que abandonó un feto como de seis meses envuelto en una toalla y un lienzo, dentro de un cajón de tabacos, cuyo descubrimiento se hizo en la mañana del 29 de Abril, en el foso juuto á la zanj i de la parte correspondiente al barrio de la Punta, en el boquete de la calle dtd Tejadillo.
Habana 10 de Junio de 1808.—José de Azcárate.
Por este mi tercer edicto convoco á á los autores del asalto y robo á D. José Bolívar la noche del 22 de Abril yá las diez de ella, en la calle de la Amargura entre Mercaderes y Oficios, los cuales le despojaron de un reloj de oro, un bastan con el puño y regatón de oro y cinco ó seis pesos en plata.
Habana 10 de Junio de 1S08.—José de Azcárate.
Por el presente convoco al autor, cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia de quien ocasionó el in cendio ocurrido en la estancia I» “Divina Pastora” pro a iedad de D. Pablo Herrera, en un barracón de guano el 27 Ue Mayo, eu el cuartón del Cano, jurisdicción de Guanajay.
Habana S de Junio de 186S.— José de Azcárate.
nía pedánea de Cayajabos eu esta jurisdicción; he dispuesto se le pro vea al interesado de un duplicado de dicho documenta, y que se haga saber al público por «ato medio para general conocimiento, en el concepto da pie dicha cédula queda nula y de ningún valor ni efecto y sujeto á las penas de la Ley el que hiciere use de ella.—Guanajay Junio 4 de 1808,—Colorado.

3EXTA SECCION.
.) I/GADOS DE TKIMKKA INrl TANGI A
Comisiti'iu «le Policía.
Tercer distrito.
Habiéndose extraviado la carta de domicilio expedida en 19 de Agosto de 1867, ai número 4376, al asió tico Juan Menende/.; el lixeino. ¡ár. Gobernador Político se ha servido disponer en decreto Ce 4 del corriente se nuuncie al público por medio do la Gaceta oficial para los efectos que correspondan.
Habana y Junio 0 de 1868.—José M. de Quirós.
Inspección de Presidios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 2S de Mayo último se saque á pública licitación la contratación de doscientos cincuenta penados de oficio cigarreros, que podrán aumentarse hasta trescientos y ei local para el establecimiento del taller de cigarrería del Presidio Departamental de esta plaza señalando para el efecto e dia 30 del actual á las 12 de su mañana en el despacho del limo. Sr. Director de Administración y bajo ¡a presidencia del mitin , sirviendo de base para la subasta el pliego de condiciones que se hallará de maniiiesto en la Secretaría de tsta Inspección todo día hábil desde las diez de la mañana ¿ las cuatro de ia tarde, se anuncia al público por este metió para general conocimiento, en el concepto de que las proposiciones se presentirán en pliego cerrado en el expresado acto y con estricta sujeción al modelo que se inserta é iuclusion del correspondiente abonaré que acredite haberse depositado en la Caja de esta Inspección la suma de dos mil escudos.
Habana 4 de Junio de 1S08.—Por órden del Sr. Inspector.—El Capitán Secretario, Ricardo Sánchez.
•	Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de................ enterado del
anuncio inserto en............ del dia............se
compromete á lomar doscientos cincuenta penados de oficio cigarreros q te le facilitará el Presidio Departamental de esta plaza; así como el local para el estable-cúniento en el mismo del Taller de cigarrería, con estricta sujeción al pliego de condiciones aprobado por el Exento. Sr. Gobernador Superior civil en 28 de Mayo
del corriente año; abonando............. escudos por
eada tantos jornales como dias hábiles tenga el ines y..
.........de alquiler mensual por el indicado local.
(Fecha y firma del proponente.)
Administración «lei rumo «le «-alies y iiutuo»
¿«cae un cmjj|ir«'ii<Jo la hierani de jolito y tren que «cu on U composición do callón enei dia do ltüvf
Remates que se citan.
El suministro de artículos de escritorio para ¡as oficinas municipales.
El idem de los carruajes que se necesiten para los empleados de) Excmo. Ayuntamiento, cuaudo asiste á las funciones de Iglesia.
El idem para la conducción de muebles para las m'smas.
Habana 18 de Mayo de 1868.—El Secretario interino Antonio Ruiz.
8e publicaron en los números 3, 4 y 5 del cerriente.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate del suministro de pan para los presos de la Real cárcel, anunciado para el dia 27 del mes próximo pasado el Excmo. e limo. Sr. Gobernador Presidente se ua servido señalar de nuevo el dia 23 del corriente Junio, para que tenga t-feetn dicho acto en la Sala Oupi-tu ar ante la Comisión respectiva, bajo el mismo tipo y condicionas marcadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial ( e 3 de Marzo último.
Lo que se anuncia para gereral conocimiento.
Ilaoana Juuio 3 de 1&08. — El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar ú. remate el arbitrio de la marca de carruajes de esta ciudad, correspondiente al próximo año-económico, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Premíente ee ha servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 23 del próximo mes de Junio á las doce, en la Sala Gapitular, ante la Comisión 2, *
4 f Fiscalía.
Don Juan Arhelich y Vdá Comandante graduado Cajdtan de Infantería y Juez fiscal de esta Comi sien Militar.
Por el presente convoco y cito á todas las personas que puedan dar razón de las causas que motivaron el asesinato del moreuo Hilario, guardiero del galliuero del ingenio San Francisco partido de Guanajay, cuy cadáver se encontró en el referido gallinero la mañana del (los de Abril último, para que eu el fórmihó de doce dias contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto, se presenten á deponer lo que sepan bien en esta Fiscalía, bien en la Capitanía de diulio partido.
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta de esta capital para general oouocirñiento.
Habana y Juuio 7 de 1868. Juan Arnclich y Vdá.
0.83 Fiscalía.
D. José de Axcárate y Serrano, Capilan del Baiallou Cazadores de Bailen uúm. J ? y Fiscal de esta Comisión.
Por este mi tercer edicto convoco «1 autor, cómplices ó cuantos supieren la residencia de los que hicieron el robo en la calle de Luz, mímeio 87, de las alhajas siguientes:
Ua par de candados de oro; un llavero de plata con las iniciales P. B„ una paloma y dos pesos españoles, un par de aretes de coral; otros de oro americano con piedras blancas; otros de oro en forma de za-paticos; otros largos de uro cotí puntas de coral; otros negros de azabache con engarce de oro; unos aretes pequeños de oro con coral; uua llave de reloj de oro; uua Sortija del mismo metal con ópalo y chispas de brillantes; oirá sortija de oro con piedras negras formando una P; otra de oro; uua cruz de (ro con su cadenita del mis mo metal; un reloj de plata dorada; una sortija de ópalo, un caballito de oro; una sortija de oí o con ópalo y chispas de brillantes.
Habana 10 de Junio de 1S68.—José de Azcárate.
Por este mi tercer edicto, copvoco al autor cóm» plices ó cuantos pudieren saber la residencia de los que robaron treinta y cinco pi sos, seis libras de carne, y seis mazos de tabacos, en la fonda titulada la “Flor de China” sita en lu calzada del Cerro número 711, el dia 6 (le Mayo último.
Habana 10 de Junio de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente mi tercer edicto convoco por el tér-
		■o ;			0		I		
	G 1 i j	■ Zj ■ X,	ta »J O		L		• 1	«i ta	
Punto.- <!«• obr*.	<	X ; á 0*4 1	33 1 P £¡	7- i c	y' 3 -tai	* ta Ph	% £ t i "cj —	to -	to 3 Oí J 'o		■U n 5
Calzada del Cerro..				J	20	29		..		ti	i
Calzada de Jesus del Monte				2J	3		..	-•!	6	i
Pa.iv'O du Tacili			..	..	--	51			i	6	2
Calle de !a Esperanza					--	07		..	lo		
Idem del Castillo						35			..	j	4	1
I lem do ^amo Tomás		. .		;;o	i	::	-•	0		
IdeiUjJe Ro Irigue» 		. .		30	1			3	5	
Id» m del Matadero					20			-,	3	5	
*>rtrnb«»d«* las mu-ruilus 		...			73			..	4	1	
Expiotaiion de la cantera.							20ñ			
P 			19	. .	..	4 1		..		5	
Trabajos de arquitectos		fc	. .	-•	-•	..	..			
Playa de Sati L.itaro..		 . vi ai i anuo — — 		...	20	Î 4	24	2					1
Muelle, [ limpieza ]					3	8	..	..		. .	1		
Cuartel du policía					2							
«(lineino politico y Ayúntame .	5	7							
Glicinas de la Intendencia			2							
P.cado do piedi a						20						
i’rai)a|ot» uel ios»«;...... 			»			i . .	5	2C				
Talleres de» ramo.		14	11	..	5					
(Jarroteros y carro tonerò*		('8	25							
Serenos, almacén y oíicina>		1		_						
itoywros y ranelle roa ...... inútiles en barracón		H	■1	. .					d	
	»	2	G>	:ió					
identificados en barracón					40						
Convalecientes		3	1	10	10					
	ir.7	76 37.		237	2G	200 31		50	6
Tola' ..							1		
Asiá ic
a.iiiiuuñ|iu4t!» Cimarrones.. Cumplidos.. En '¡opósito. P oiailos......
E I3GMEN
lf>7
70
372
237
26
200
Total
Habana 10 4o
........-..... . 1068
Junio 4o 1868.—Juan Isidro Díaz.
QUINTA SECCION. OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de S. A «fon ¿o,-Secretaría.—Vacante 'a propie lad del cargo de maestro de la escuela ntuniei pal de varones del caseiío del Caimito en el partido de Vereda Nueva, do'ado con el sueldo anual de seiscientos escudos y lo necesario para gasto de material y alqni ler de casa, esta Corporación ha acordado anunciarlo a público á fin de que los que deseen opiar á él presenten dentro del término de un mes á contar desde la fecht sus solicitudes en esta oficina, acompañadas del corres pendiente título y de documeutos que acrediten siubue-ua conducto, moral y religiosa,—fcan Antonio Junio tle 1808.—Manuel Vives.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Habiéndose le extraviado á D. José de Arzola y Mar tiñe/, natural de Candelaria y vecino de Cayajabos, de estado casa-tío, edad 21 años, estatura regular, pelo castaño, ojo-azules, color trigueño, ejercicio labrador y sin señales particulares, la cédula du vecindad que en 24 de Abril últmo y al número 443, le fue expedida por la Cupita-
ATJTOS.
A consecuencia del Incidente á la lestainontuía del Pbro D. Juan López, 1'mtnado pa n Iratar en é', do la parte do «ua Idem tt, ou <|ito falleció Intestado, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del D s'.rito del C rrn y por unte mí, que en tres número» consecutivo» por segundo odicto sa convoquen á los que »e cou-sldeien con derecho on cuatlo grado civil para bor. dar .os bien g en quo fadee ó ¡tuesta lo el referido Pliro. Lope?, para quero presenten á dt duc. r su derecho dentro do veinte días dsl último anuncio; suvirtiéndose que ya ee lian presentado co no'stts ma« próx utos parientes en cuarto grado civil sus dos primos hermanos D. J' só María García y el Exento. Sr. D. Ramón Suarez y Koux.—Habana y Junio seis de mil ochocientos sesenta y ochó —José Nicolás de Ortega.	A, 11
E¡ señor ¡ucz do par. del distrito dol Cerro ha dicta :o , n rebeldía do don Manuel Agulilu un nulo que á la letra es como si, gue.—II ib uta 8 o Junio de 186S. Vistos: Resultan 10 queci-lado don Manuel Ag ilu, á Instancia de don Sebastian Llaronus á juicio verbal para quo le satisfaciera la cantidad de trescientos treinta y cuatro escudos quinientos titiló.imus procedoutus do venta de novii os quo su cedonto D. Juan B-njamin Bell la hieie-ru en el mes do Setiembre ultimo no concurtió Agino,- sin alagar motivo rae. ottal que se lo impidiese, dando lugar por tauioá que se. le dec arase como se le dsc.luró á instancia del actor rebelde y contumaz, mandándose Hegiilr el juicio adelante, eu cuya virtud pidió el mismo que Agilm jurara posiciones y personado el nía del señalamiento para d ebo acto; so abstuvo d» contestarlas preguntas quu enaquella felina so lolilcleiiOD, persistiendo eu la negativa, sin embargo de habérselo apercibido cm forme á derecho: Considerando que todo litigante esláo diga-do a declarar bajo jurameiitojen t ttalquitr estado dol juicio contestada quesea ¡a demanda, circunstancia quo debo darse aquí por supuesta y que implica el trecho do no asistir á la comparecencia decretada,—Ouit.'idemudó tjUo o.e silencio obsirvadu per Agiiiu, demuestra evidentemente que nada podía contestar que no tueco l.t couloi lindad eu t idus y cada uno do los particulaies en lus puslc oríes comprendidos tuda vez quo si bien es verdad que las come,Raciones según la It y deben ser afirmativos 6 negativas, no !o es menos que otorga al declárame la suficientes liberta i pata hacer la» explicac o.ues que ectiiño convoniuiiLs y á cuyo derecho renunció sin duda por el íntimo convencim cuto que abrig ba, respecto á la justicia tle la reclamac'On. Y considerando por último ol mérito que brinda la rebeldía en que iu-currió el deinand do, delinit v ámenle juzgando, vista laieyre-. linda, título trece part da tercera, la primera lítuio cato ce da ¡a propia partida y los artíou¡os 252, 295 y 297 de la ley de en«, j'iiciuuiianto civi1, se cumien» á don Munu-l Agiiiu é quo dontio de leu e o din dé y pague á D. Sebastian Llareua, como cesionario do D. Juan Benjamín Bell, los trescientos tteintay cuatroescudos .amientas milésimos que le aleuda, con la» costas y tiernas gas-los del juicio. Notitiquesele ente ñuto en la forma que previ, ue I artículo mil ciento novena de la citada ley, ceit ficándose el resultado oportunamente. -Amonio Mojarrieta.—Ldo. JotéEs-.nal —US copia,—Lio, José Eiptn«l, Secretario.
A J3
El señor Ldo don Simón de Ctrdauas. a'cul le mayor inte-uo del ili.-.trito do Gundnlupe ha dispuesto que por o.»te órden
i	n tres númeios se publique la sentencia du graduación de éditos que á ia letra dice,—H ibatta Mayodiezy nueve de inil
ochocientos resunta y ocho: Vistor los autos de la cestón de bio-nos de don Po lio Florentino Domínguez y sus incidentes.—Resultando que on ocho de Oe ubre de mil ochocientos sesenta y uñoso pttseclóel oxpre.-a.lo Domínguez haciendo cesión do bio s á mis acreedores y pidiendo se les convocara á tilia junta go itera!, la que tuvo electo en veinte y c neo de Octubrodei misino no, fójas trece, en la. quo los acreedores concurrentes exptesa« ruiiqnoiiusele.sotreciaropt.ro en admitir la cesión, e.igieudo como eligierot) Stndito y recaudador depositar o'—Resultando qn. el Juzgado eu d ez de Diciembre Jel mi-mo año de ss-sunta y uno mHudó iustruir á los acreedoras que no euinpaiecie-
ii	en la Jume para que ¡miruidas.c e lo acordado, manifestarse, lo que se les ofreci-rn, que el deudei ratificara los estados pron sentados y que otorgara la fianza del eaau —Resudando quo e-doce de julio de mil ochoc'e.itos tcsontnyd.s lójas cuarenta n, siete so motó auto aprol am o el ucner lo do los acioedoiea quy
ib.au admitido u cesión y q >ie se intuí . ta ul Ldo. Jun He adío López Quintana y á D. Domingo Jiques de sus respectivoo nombramientos de Síndico y Dcpositaiio.—Resultando quo á instancia .1,1 síndico -e procedió ul remate do dos casas do la pro» edad del deu lo», según aparece de) acta que comienza al reverso de lójai noventa y ci te y el auto de cuatro de julio de in-ochocientos sesenta y Cinco, fójas doscientas una vuelta quo aptil bó el remato celebrado por el doctor .ion Miguel Gor.lillo, délas dos casas situadUS eu el pueblo de loi Quemados de Manantío, sin que aparezca que don Domingo Jiques desempeñara el en •aipo que se lo confirió de recaudador—Resultando que fórmalo a instancia del .Síndico el incidente para Ira ar de la califioa-ciou y gra 'ilación ele crédito) y convocados loi aciee Jures para la preso ilación (lo su. respectivo! comprobantes te pasaron los utos al Síudico que pro ujo su informe fe lój .a treinta y seis sobre la calificación y gra luacivn de créditos. -Resultando que convocados lo» acreedores á junta para quo se nistiuyeran del proyecto de graduación y calificación no comparecieron; liabién-mpiigiiado la icpreseutaeioii do la Alianza y compañía por su escrito de lóyis cincuenta y cinco y expuesto su conformidad la Je don Eduardo Jiménez en el d • fojas se eniu y seis.—Resultando quo so han citado á lo» acreedores en persona por cédula y por la Gaceta oficial.— Considerando que tanto en lo» autos principales como en este incidente de calificación los curiales lian impendido eu el trabajo en beneficio de iodo» los nnreedore« deben considerarse como u roedores singu’armente privilay* — dos.-Considerando q.,e el acreedor que en garantía da tu dito,-¡ene constituida hipoteca o» pr. f-rento respecto del i,recio
. o la t osa hipotecada a los demás ncreodoies que lií, la V ___
O.insnleraudo que tolos lo» acreedores que lian rpie*/ . riu documento. calificativos de sus acreoncias son de im»» „a derecho que los que no lo lian presentado ni hecho geatmn y mrw i» |ce¡ti. lindad y certeza de aquellos: Vistas las leyes delüf up, |S quinta lado que con el producido de la» cusas rematadas^ y de dumus pcnencncifti del deudor que 107 ciuduuier con»
igmJ¡!teC°l.’nS:Pm¡ma’r(!eben	aoVrdoie»en la forma
ta ,	P ,mur ."br,,r '»s costas de loa autos principalesy de
es ’O rn r V Hl,";'aul0ny *™itñwíiui, de viéditL. En se-o ugar y respecto -tal vaiw ,)tl U cusa situada en la ..alzada
uíian^v.on’ "í’Tr° tlBS y U°y C,u,,to A 1« Sociedad de
la Alianza y compañía los cuatro mi) quinientos penos de su hipóte-
'lO íbídro Floren I .1%Uir°.l!u<^al‘ó0!,' ''to ci edito dtqfi aiizaH dada por D. I edro h lorent.no Do mnguez por el (Ldo. D. Francisco Marti-
uez J qu. s, que es el deudor principal, habí ft de justificar la Sociedad acredo.» no haber cobrado del principal deudor y en eateca s , de as sumas que perciba en este coucurto habrá de dar carta te lasto pna repetir lo pagado del expresado Ldo. D. Francisco Martínez Jiques.Jv,, el mismo segundo lugar .respecto de los de. mas turnios a D teros» Granados la cantidad de dioz mil pesos que le inundó pagar la senteteia de trece de-Enero de mil ochocientos seatma y dos, atendida a la procedencia del crédito, y eu este mismo lug ir después de satisfecha la acreedora las costas de su expediente particului. En tercrr lugar á D. Lino Martínez los setecientos ochenta y dos pesos, cincuenta cents-vos, quo mandó pagaría ia seuteucia de veinte y dudo de Oc.» ubre de mil ochocientos s. sema y cinco, y 01. este mismo lugar bis costas de su expeliente particular. En cumio lugar i D. Lorenzo de Qumtaual y a T . Eluauio J.menez de quinientos cuarenta perneo peso, el primero, y mil peses ,4 segundo que han justificado. \ en quinto ugar sueldo á libra y previo que á su costa justifique debidamente sil* créditos, el neero Ba tolo» me Granudos, (J. Francisco H.iavedra y los demás acreedores, que no lian eoinpi,reculo a justificar sus acieeocias. Que ror esta que pronuncio el Sr- Alcalde mayor interino del oistrito de Guadalupe, si lo mandó y firmó por auto mí du que doy fié —Simón de Caí denos. Manuel Ba..eto.-Y para publicacton y par.» que legue ;i noticia pie los interesados libro la presente.-Ilnbana Jun.oG de in¡. ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Ramio. .	A u
Juzgado de pazdól dlstri o do Josas María,—El Ldo D. Jn lan Nicanor Angel, Juez de I'az de . ste distrito ha dispuesto m la den,anda mbal seguida po, el L io. D. Miguel Govantes, coutru D. José Gabriel Rodríguez e„ cobro de escudos, se nubli-que la Ultima pai te del tallo recaído q e dice así. — Vatio» los ai Horros mil ciento seteutu y tres y mu ciento setenta y s is de de la ley de Enjuiciamiento civil que autorizan esa solicitud, declaro rebelde y Contumaz á D. José Gabriel Rodrigue»; y en su comccucnci» le condono al pago du losdoscicnlos ochenta escudos demandados y las costas, con término d-. tr. s dias. Notifi-. queso ft Rodríguez en .os Estrados del Juzgado, publíqueso «r 1 Gaceta oficial la liarte dispositiva de caía sentencia y líuse el eoiiespundienta (titulo.—Ldo. Julián N. Angel.—José A- Bar-narrosa, secretario. Y para su insereiou eu iré.» números consecutivos libro la ¡ r-sei.t —Habana Jimio seis de mil ochocUmtos seaeutay ocho.—«Jg^cA. iWbarrosa.	*
A consecuencia de exhorto del Juzgado de ,,rimara instancia clparudo d.. Ci.bjeuiiga, h . dispuo to el Sr. Ale lie mayor de Bulen p..r ante mi, que por tres uúmeros del periódico oficial, se .letifique, cite x emplazo para ante la Exorna. Audieuciade Bit. gos, con prevención do que noinbio procurador y desato-tados que le representen y d. tiendan en d.ch» Superioridad, »percibido en cuso contrario de nombrársele de oficio y ,»anule e. perjuicio que hubiere lugar, á don jóse María Luneta y An» dueza aleudo el tenor de la sentencia insoria en dicho exhorto e que á lu letra dice;—Eu Valle de Cabuérnigas á treinta do Juno de »nif ochocientos se ontaysiele, ol Sr. D. E-.equiel Ramírez de Arelh.no. Juez d : primer» instancia de este partido, hab.eudo visto rata causa seguid, de oficio en oleju/gado cou-tra don Josej María Larreta y Andueza, lijo legitimo de don uan Antonio y d. j;a Mana, natural de Sierra Ibio y vecino da loabeuiu de la ca , de estado cusudo, c ni hijos, comerciante, de cuan n a y un un, s do edaj, con instrucción primaiia eu libertad, do mediana c .. ucta procesado anteriormente por robo, re-pr. sentado por el prucur dor don Maximino de ios Rio», «ub.e imprudencia te..ioiar.u:-Resu lando que como a ias doce y .no-1 a del día tres ,.c Em ro u tuno, se desplomó un „ outi.u den,a» deruque temado" José María L .rreta cu la cuadra de I» c«s» que habitaba en la villa de Gabezou du la Sal, maltratando ¿ don Luenzo Andrea y do„a Vaient na Merino; y dejanoo sin vida a u. na Mana Orza, cuyo» sugetos se hallal.au eu el citad, punto
cardando uii carro de eslieicol:—Coi sideraudo que si bien lo»
peritus don 1 lancisco Ruiz EseandOj y don N Colas Bueno, di* jcrou en un principio que los tablones no teuiau a resistencia oastante jiar« subir tan enorme piso, aseguraron desnuca que el mui primad.o de una viguct i sobie la cual descansaban alguno, o os lab,unes sobre los cuales estaba la mi der.:—Consideran-lo que tanto por esto como por lo quo declaró el nuestro d n B utolon.é Dcssl, que había hacho la obra, se creí 6 conveniente recunir A uu nuevo y uias ampi o juicio peric.al, para fijar la verdadera causado la desgracia, cuyo juicio no dió el rcsulta'o apetecí to: Eoiieideram o que examinadas las pruebas de )»-c tusa y graduado i u valor, según las reglas oré nanas de 1» ciitica raciona), no »se encuentra. Ja evidencia ni se auquiere wi convencimiento,, desque 4ei jsuceso .de que se trata haya sidel»
Ita

-V