«MMámitn irráWrB
Os
Art. 39. El plazo de quiuce días para la exposición de tos padrones podrá ampliarse hasta treinta en los distritos municipales cuya vasta extensión territorial riqueza y densidad de la población asi lo aconsejen, previo acuerdo de la Dirección General de Administración (Intendencia.)”
Verificada esta operación preliminar ó preparatoria expuestos al público los nuevos padrones, y abierto el término para que los contribuyentes puedan dirigir á les Ayuntamientos las reclamaciones do agravio que estimen de su derecho, absoluta ó relativamente á la valo ración déla riqueza délos demas ó de alguno de los que igualmente se hallen comprendidos etilos padrones, aBÍ permanecerán los trabajos hasta que se determine su continuación, en vista de lo que respecto á tiempo sucesivo, es decir a los repartimientos de 1809 á 1870, el Go bienio de S. M. bu sirva r« solver.
Por lo que se refiere al año próximo económico que comienza en Io de Julio del corriente y terminará en lin de Junio de 1809, la Segunda de las Reales órdenes preinsertas nos impone respectivamente los deberes que hemos de cumplir y sobre los cuales se han pedido datos y se organizan ti abajos que son objeto de circulares y disposiciones adoptadas yn por esta Intendencia, y que en lo adelante ira decretando con la asiduidad que tan impoit.ante servicio demanda.
Sirva estatau solo para llamar vivamente la aten-' cion de V.. sobre negocio de tauta monta como es la verdadera y genuiua inteligencia del Real decreto de 12 de Febrero del año último y la naturaleza del impuesto por éi establecido, para que subordine á este principio la polución de tanta dificultad práctica y de tan to pormenor de ejecución como han de presentarse en la esfera de la gsstion administrativa municipal que le está encomendada. Ya lo be indicado antes y no es ocioso repetirlo. El nuevo impuesto no es do cuota fija individual, sen cualquiera ia cantidad que produzca la suma de todas ellas, no: fijado un cupo total do coatíi-buoiou para el Estado, según los datos que este posee y que lo llevan á apreciar el producto líquido de la riqueza territorial y pecuaria confesada por los pueblos, aun tomada en su mínimo extremo, con un máximun de un diez por cieuto do imposición individual, debe cubrirse aquel. Este es el cálculo hecho y que la ley y la Administración pugnan por realiz ir, con la certeza del éxito, porque la ver la l m i temática es infalible, y esto es á lo que V.. como Presidente de ese municipio, bajo cuyo carácter le hablo, puede contribuir poderosamente, uo por me 1 ios o vtrabo i ni violentos, sino por la persuasión de la verdad científica y por el lenguaje de la conveniencia pública. Los cupos municipales se lijarán en proporción relativa á la riqueza de cada distrito y en estos está la obligación colectiva de responder al, Estado del mismo cupo íntegramente. Al hacer este señalamiento ó luego después, al distribuir las ouotas individuales eutre los contribuyentes, puede resultar que el distrito respecto de otro, se considere agraviado ó el coutribuyenta respecto dn otro experimente perjuicio, y el tipo uormrl para demostrarlo h i de ser que con relacioii á la riquez t co activa ó individual, la contribución salga á más del diez prr eionti ó á más de lo que en justa proporción se exija á c »{titiles ¡guales. Llegado este caso lu de tener el municipio, sin limitación de término para usarlo, el derecho á reclamación comparativa de agravio, oon cualquier otro distrito ó distritos que resulten beneficíalos, sin que por esto cese ni se suspenda la obligación al pago del cupo que se le hubiere impuesto mientras no esté concluido el expediente de comprobación y mandada hacer la indemnización pro» porción il á las desigualdades comproba las.
Ua derecho sem jante hay que reconocer á tedos los contribuyentes respecto de sus cuotas individuales, stem .re q te sirvan ds término de comparación las señaladas a otros de sus mismos distritos y ae fijen de una rnauera expresa y determinada cuales son las desproporciones que motiven la queja. Explíca la asi lana-curalo/.u del impuesto, en su base, y sus pormenores de aplica n ni, le i ¡ liase• V.. todo esfuerzo por éugéiir persuasiva y reposadamente en el ánimo del contiibnyentc que la grau ventaja, la mayor excelencia de la reforma introducida consiste precisamente en que cala h calidad y aun cada individuo no puede, no debe contentarse cou satisfacer un tanto por cieuto de loque le produzca en líquido su ri jueza, qus es lo que sucedía con el diezmo, y se ba verificado en el corriente año, sino que cada localidad y cada individuo, conociendo que ha de gravarse con loque otras localidades y otros individuos puedan ocultar,no pu¡de permanecer indolente ni inae-tivo para depurar el verdadero Capital imponible, con tribuyendo asi á Injusta proporcionalidad del impuesto, eu ayuda de la Administración, lo cual «s ademas de un derecho sagrado, una oblig icion colectiva que á todos nos impone la vidt social, y el bello ideal á que lacien-cia aspira en es11 m itori i. M Momita V.j ninguno de los medios que la pru leu da acousej i, y nuestro deber exige para interesar á esa 1 ictil lad y á los contribuyentes todos en el generoso y pitriótico sentimiento qús Uua intención tan pura y beneficiosa despierta naturalmente en t ido ánnn i no pervertido, y que tan fá.dl es de sugerir en el de los buen >s y leales habitantes de esta precios» isla. P.osure V.. combatir á la vez cou enérgica resolución y templada firmeza cuanto la malevolencia y los sentimientos egoístas inventa^ y propalan en descrédito de una reforma que ha d ¡ ser con el tiempo sincera y unánimemente ac -piada, como lo fue en la Península, al cubo de algunos años de extraviado sentimiento, con el aplauso de los pueblos y de ios partidos sin distinción: no pierda V.. de vista el interés y la oportunidad de avivar el recuerdo de la injusticia y desigualdad proporcional de los impuestos suprimidos, que lo presente un debe debilitar la mun tria de lo pasado, aunque, sea esto achaque propio del sentimiento general ó colectivo: sin valernos de las imágenes, ni de colores exagerados, compárese la sencillez en el método y la excelencia en la base, de lo nuevo, con las elucubraciones y tortuosidades de lo suprimido: procure V.. atraerá la observación el ejemplo, que tanto enseña y tanto facilita el descubrimiento de la verdad, y tanto contribuye á despertar el sentimiento de la justicia: fije V.. e m tenaz empeño, la vista y la atención toda, en un hecho, que es u ia luminosísima síntesis: observe V. que el Estado viene en una cuestión tan vital y tan importante, á colocarse en el seno del municipio, tomando sus datos, pidiendo su cooperación é identificando sus recíprocos intereses, con la tendencia eminentemente civilizadora de hacer comprender, que en materias económicas y en los asuntos de la Administración; clave eu lai condiciones morales de la sociedad moderna, del bienestar de los asociados, la armonia de los intereses particulares oon los intereses públicos es el medio perfectamente eficaz de dar á los pueblos la paz del espíritu y la prosperidad material de la vida. No abandone V..la Ocasión u.át pequeña é insignificante de cuantas se presenten á su alcance, para imprimir en el ánimo de sus subordinados y en el de todo contribuyente la persuasión de esta verdad, procurando deducir al frente de ella los inconvenientes y los perjuicios tanto colectivos como particulares, que de su desconocimiento pueden producirse. llaga V-. comprender igualmente que el Gob.erno <ie S. M. perfectamente firme en la creencia que abriga del bien común que su reforma envuelve, no podrá mirar cou indiferencia, no digo el fraude y la ocultación ó la resistencia, que eso no lo espera en un país de sentimientos tan hidalgos y generosos, pero ni aun la mus ligera tibieza en que sus disposiciones sean rápidas y puntualmente cumplidas; sugiera V.. en el ánimo de todos la idea fija de esta resolución inquebrantable, y pida cooperación noble, desinteresada, patriótica, ilustración y hasta consejo, para dirigir sus pa sos á la justicia y á la conveniencia pública que de seguro no ver.» defraudadas sus esperanzas.
Dios guarde á V.. muchos años.—Habana 25 de Enero de 1868.—Manuel de Lura.
Excmus Sres. Gobernadores, Sres. Tenientes Gobernadores y Alcaldes municipales, como Presidentes de los municipios.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de la Intendencia general de Hacienda en vista del expediente instruido al efecto se ha servido conceder provisionalmente por decreto de esta fecha á reserva de la Soberana aprobación deS.M.
■	(Q. D. G.) en uso de las facultades que le concede el
Real decreto de 11 de Abril de 1865 nu crédito extraordinario á la Sección 4. p Hacienda del presupuesto de 1867 á 68 de tnil cuatrocientos treinta y tres escudos
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en vista del expediente instruido á instancia del Jefe de negociado cesante D Juan Vázquez Novoa, de lo consultado por el Uonsejo de Administración en pleno y an diencia de esta intendencia gt-ueral se ba Servido resolver por decreto, de esta fecha que en atención á haber cesado en la comisión nombrada pura establecer en esta I-la el sistema tributario á virtud de Real orden se le abone por estas cajas el haber de mil seiscientos escit dos que anteriormente le reconoció la Junta de clases pasivas y se le consignan en las de Manila, según consta le la certificación expedida j>or la misma en 13 de Diciembre de 1864 como contador de la Aduana de Ma-yagíiez; dcsdeel dia siguiente al en que cesó en dicho comisión prestando la competente garantía á satisfacción de la Ordenación general de pagos, ínterin recáela aprobación del Gobierno á quien seda cuenta.
Lo que se publica en la Gaceta oficial en cump i-inieuto de lo dispuesto en el artículo 8 * del Real decreto de 1. ® de Mayo de 185Í5.
Habana 21 de Enero de 1868.—Manuel de Lata
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil por decreto de esta fecha de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general se ha servido resolver en uso de. sus facultades que los 928 escudos 300 mi.«simas que por Roa! orden de 2Ü -te Octubre si concedieron para la reparación do la falúa de Correos de la Administración general y fueron autorizados provisionalmente por el Gobierno Superior civil.en 30 de Mayo ultimo, se consideren como obligación del a stual ejercicio por haberse efectuado tanto el remate como el servicio dentro del mismo, abonándose en la forma dispuesta por dich i Soberana disposición con cargo a! artículo 1 P capítulo 14 sección 6.54 á reserva de la aprobación de 8. M [(¿. D. G.j
Lo que se publica en la Gaceta oficial con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de I.° de Mayo de 1866.
Habana 21 da Enero de 1868.—Manuel de Lara.
El Eterno. Sr, Gobernador Superior civil, en vis* ta del expediente instruido por la Intendencia de Ejercito solicitando trasfereucias de créditos en el capitulo 1 ? sección 3 p del presupuesto de 1865 á 66 de conformidad cou lo consultado por el Gonsejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general y en uso de las facultades que le concede el Real de* creto de 11 de Abril de 1865, se ha servido resolver con fecha ll del presente mes á reserva de la Soberana aprobación de S. ¡VI. (Q. D. G.) que loa 2052 escudos 524 milésimas que aparecen de déficit en: el art. 1 ? “Personal de la Capitanía general” y los 2994 escudos 460 milésimas que hay de déficit en el artículo 5 ? “Personal de Sanidad Militar” se ¿rostieran de los 30050 escudos J89 milésimas sobrautes en el artículo 4. ° ”
Lo que se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo d.«puesto por el Real decreto de 1,® de Mayo do 1866.
Habana Enero 21 de 1868.—Manuel de Lara.
Real Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Circular.—Duda ouenta en la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia con el expediente número 812, S- E. seha servido acordar de conformidad con el Sr. Fiscal en la celebrada el 22 del coriLnte se dirija circular por medio de la Gaceta oficial á los Alcaldes Mayores del territorio, como lo verifico á fin de que den las órdenes oportunas para que cou la mayor brevedad posible todos los dueños ó servidores de oficios pú blicos de cada partido judicial, que se expresan en el adjunto estado les suminístrenlas noticias y datos necesarios que se reclaman en el mismo estado.
Que obtenidos los enunciados datos procure V. S, se forme en pliego entero un estado enteramente igual al modelo que cou esta circular se publica, y llenadas con exactitud, claridad y precisión sus respectivas casillas con loo datos correspondientes, que sus encabezamientos explican, se sirva V. S. elevarlo al Excmo. é limo. Sr. Regente.
Dios guarde á V, S. muchos años.—Habana veinte y cinco de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho. —Julián Pelaez del Pozo.
Lo que se publica en la Gaceta en cumplimiento á lo prevenido en Real decreto de 1. ® de Mayo de 1866. Habana 21 de Enero de 1868,—Manuel de Lara.
»
b3
■<1
Be
O
Be
Q
P
o
O
P
Be
H
p
◄
Pe
h-t
P
cd
O
a
p
p
"d
P
P
■<
•sooqqijd soasquos^
.« W I
SI . I
® ~ o I
2 g-5 I
co © 4a I
£« o
-5^3 «
- »T3
g-o ► ? *
a
SIIGUNDA SECCION.
»!■ 1« li>i> ill;NKIíAl.K3
Iiilciitleiicia «le Ejérrtlo «te la Isla «le Ciitm.
Anzuelo.
No habiendo obtenido resultado favorable la su-b ista celebrada en esta plaza el dia 9 de Diciembre último para enajenar vanos efectos inútiles del material de Ingenieros, se avisa ai público que el dia 13 de Febrero a las doce de su in «ñaua, teñirá lugar en e'l despacho de S. E. el Director Subinspector de Ingenieros, sito en la calle de Tacón, una segunda licitación pública con igual objeto y estricta sujeción á los pliegos de condiciones, precios límites y demás requisitos que rigieron para la primera, y se publicaron en la Gaceta de nueve de Noviembre próximo pasado; los cuates se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Intendencia «le Ejército.
Habana 13 de Enero de 1868.—El Oficial 1 ° Seoretario, Antonio Dominé.
Aloalde Mayor de	 •		
á .2 ’S 3l a, — o a «i 5 ra »3 3 l et a. 33 cd ►		
o .2 «» W		
	^ *OJS|AOIJ	
i Valor de) oficio.	° og° i» ,iod opuSojd eíjUHiHBLurjin oiaejj	
	*oi«>tfo jep «AlJICULlíI 1iO;OVB,tfJv	
UQ K 4« .SS S 4) cd a> H 3 O » 5 ^ 0) T3	'-C 00 ~ t ft • a «j © -II Q> C0 IA •r; O _ i 8-8 O "Z co £ "O	
	•jopassod 9 iop!xj98 jop pepa	
fO O Ö H	'uojOBiiuijnoo juag «[’ sp «i[.>aa	
	■vqjej ns «C oftiíjí l*P ®9«13	
.2 *3 ttí o JS 'O 90 ü 0» CD <S « ü g £ CS P 'S fl	*ojqn	
	-OIOIIWJIA	
	•8|q«!3- • nna9J A ejqijina^	.
W .2 ZJ va o m k2 o -o S fl 'fl o fl a o fl V "fl	' sajBiaipn f sejopiqnoa	
	•8800? -odiq ep saiopBjiMiy	
	‘80)409 0p 8dl0p8««X	
	‘89t0pB.lTl90.T<J	
	‘BOjJVIOJl 9 ’PI	
A .1 «itiaist riicion «le Contri luiciones «le lo lliiliiin»
Negociado de Emancipados.
Los individuos que se expresan á continuación se presentarán en este Negociado pura enterarles de un asunto que les concierne.
D. * María Fernandez Cruz.
I). Felipe Amoldo.
D. * Antonia del Piuo.
D. Adolfo Gonzalo.
El Administrador del Hospital de San Felipe y Santiago.
D. a Rosario Carbouell, viuda de D. Juan Labnje.
Habana y Enero 21 dé 1868.—El Administrador, Güell.
Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta el edificio del Estado que ocupa la Colecturía de Contribuciones de Jaruco bajo el tipo de 5638 escudos á que asciende la taoioiou practicada por el ramo ele Obras públicas cuya subasta tendrá simultánea» mente lugar en esta Administración sita en la parle alta del ex-convento de San Francisco y en aquella Colecturía el día 19 del mes próximo Venidero, se convoca á todos los que se interesen en dicho asunto para que se sirvan ocurrir á esta oficina á enterarse del plano y plie go de condiciones.
Habana 18 de Enero de 18G8.—Güell.
Debiendo procederse en pública subasta al arrendamiento de las casas y corrales que posee el Estado en Puente Nuevo bajo el-tipo de 175 eseudos mensuales y cuyo acto tendrá lugar el dia 19 del mes de Febrero, se publica á fin de que los que se interesen en ello, puedan ocurrir á esta Administración sita eu la parte alta del extinguido Convento de San Fanciaeo, á enterarse del inventario y pliego de condiciones del asunto, en cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad.
Habana 18 de Enero de 1868.—Güel.
Dispuesto por la Superioridad se saque á público subasta la casa que posee el Estado en el pueblo de Ba-tabanó bajo el tipo de 4177 escudos 540 milésimas en que ha sido tasada y con arregio á las condiciones que se expresarán, los que. se interesen pueden concurrir á esta oficina á examinar el plano de dicha finca unido al expediente número 98, y en su consecuencia asistir al acto del remate de la misma, que tendrá lugar el dia 31 de Enero próximo.
Condiciones que se establecen pan el indicado remate.
1.	a Depósito previo de 600 escudos.
2.	s Pago de contado.
Habana 25 de Diciembre de 1S67.— El Administrador, Clairac.
I.i ARPA 8tlUOlON
SUMIA.- I «O ■ A I.i.	!»K |,A IIAUANA
Rubiera» Político «le ia Habana.
Secretaría.
El-Excmo. é limo. Sr. Gobernador Polítno seha servido disponer se recuerde á los patronos de emancipados por medio de la Gaceta oficial la disposición del Gobierno Superior civil de 28 de Diciembre próximo pasado mandando que todas aquellas personas que no hayan renovado en tiempo las células de los. emancipados, acudan á verificarlo euel término improrogable del mes de la fecha advirtiendo ademas que las que por cualquier concepto carezcan de aquellas bastará para obtener las del semestre actual, que presenteu una relación jurada acompañando la consignación que les será devuelta en el acto; en el concepto «le que los. que no aprovechen este medio de subsanar su omisión en todo el corriente mes incurrirán eu la multay responsabilidad que determinan los reglamentos vigentes.
Habana 21 de Enero de 186S.—El Secretario.— Diego García Nogueras.
Exento. A jrint •■■liento.
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, y aprobado por la Superioridad que la recaudación de ios impuestos que determinad Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en ías.otiernas establecidas al efecto, los dueños de las industrias abajo citadas concurrirán á
satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 27 del corriente al seis del entran» te Febrero, de diez de la mañana á las dos de la tarde que están abiertas las oficinas podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos por sí ó por medio de representante: eu el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusive» déla Instrucción provisional por la cobranza de dichos impuestos.
Primer trimestre.	/
i
Sederías.	-	*
Sastreiiis.
Comisionistas sin casa abierta.
Hoteles.
Biliar.
Tren de Maloja.
Puesto de frutas.
Trenes de coches.
Dulceros,
Trenes de carretas.
Abastecedor de carnes.
Calderero ambulante.
Segundo trimestre.
Sederías,	»
Sastrerías.
Goinisionisia sin casa abierta.
Hoteles.
Billar.
Tren de Ma'oja.
Puesto de frutas.
Trenes de cochea.
Dulceros.
Trenes de carretas.
Abastecedor de carnes.
Caldo»ero ¡imbuíante.
Habana 23 de Enero de IS68.—El Gobernador Presidente, José Gutiérrez de Ja Vega.—Es copia.—El Secretario, P. I. Antonio Ruiz.
Secretaria.
El Excmo. Ayuntamiento con el objeto de facilitar al púb.ico cuanta comodidad sea posible para el pagode las contribuciones, se ha servido acordaren cabildo ordinario de ayer 24, que las horas de cobro en lus oficinas de recaudación, sean de diez de la mañana á las dos de la tarde todos los diai y que sé anunciara por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para conocimiento general.
Y cumpliendo lo acordado libro la presente.
Habuna25de Enero de 1808.— El Secretan« P. I. Antonio Raíz.
tra resulte y á la pena que en rebeldía se le imponga.
Lo que he dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de esta capital por tres dias consecutivos.
Habana 28 de Enero de 1868.—El Fiscal, Manuel
Marzo y Calzada.
D. Victoriano Mendigueen y Lastra, Comandante graduado Capital» de infantería y Fiscal de esta Comisión.
Por el presente sé cita ante esta Fiscalía á todo el que pueda aclarar y suministrar antecedentes en la sumaria seguido en la misma, por el asalto, golpe v conato de robo, inferido la noche del 10 del actual á doa Eduardo Valdés, vecjno de la calle del Teniente Rey número 85.
Habana 23 de Enero de 1868.—El Fisoal, P¿c->
toriano Mendiguren.
D. Felipe Martínez y Gutierez Gomaudaute graduado de infantería y Fiscal quinto de la Comisión militar de este distrito.
Hago saber: que en la mañana del quince del actual se bu encontrado abierto Un portillo en la cerca que rodea el potrero de don Andrés Eligió Aguiar ubicado en el p irtido de la Oataliua jurisdicoiou de Güines y la falta <iel ganado siguiente:
Ocho toros con los hierros F.B. en el costillar y A en el tarro derecho hecho con un serruoho y cuatro de ellos con estos colores: uno bermejo ojinegro, otro prieto otro hosco y otro barroso cenizo.
Un toro sin hierro y de color bermejo.
LJu buey eon el hierro J. L en el tarro izquierdo y de color bermejo.
La persona ó personas en cuyo poderse encuentren diehas reses ó algún» de ellos, ó que sepan su paradero se presentarán en este tribunal y Fisca'ia referida en el término de nueve dios contados desde la fecha de este anuncio para exponer los alegatos que tengan sobre la posesión ó residencia del repetido ganado y de no hacerlo trascurrido que sea el plazo fijado se les tendrá como reos y les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 25 «le Enero de 1868.—Martínez.—Por mandado de dicho Sr.—El Secretario.—Juan López Matmi/lejo.
Regimiento «le Artillería á pié.
Hallándose vacante la plaza de Músico’ mayor de dicho Regimiento, se anuncia para qué los que deseen obtenerla, presenten sus solicitudes eu la Oficina Coronela hasta el dia 20 de Febrero próximo, que se reunirá la Junta Económica del Regimiento la que en vista de las solicitudes presentadas decidirá la elección, Habana 16 de enero de 1868.—El Ayudante Se -cretario, José Quintana.
Comisión militar
del Distrito de la Habana.
3. d Fiscalía.
D. Manuel Marzo y Calzada Comandante graduado, Capitán del regimiento del Rey núm. I de infantería y Fiscal de la Comisión Militar de la Habano.
Hallándome Instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores del robo cometido en una habitación interior de la casa calle de la Concordia número 78 el dia 18 del corriente Enero; convoco y cito á todas las personas que puedan dar algún antecedente sobre (¡I expresado robo para que en el término de doce dias contados desde la fecha de este inserto se presénten en esta Fiscalía á mi cargo situada en los Pabellones Militares junto al campo de Peñalver, para prestar sus declaraciones.
Al propió tiempo cito, llamo y emplazo á los asiáticos Rafael Mina y Cipria« Caballero, que vivían en la expresada casa, jiara que se presenten en 1a referida Fiseaoa en el improrogable término de doce días contados desde la fecha de este inserto, para responder á los cargos que contra elios aparecen en la referida causa y de no Verificarlo quedarán sujetos á las consecuencias de Irresponsabilidad aire eu su contra resulte y á la pe ua que en rebeldía se les imponga.
Lo que he dispuesto se inserte en la Gaceta Oficial de la llábana por tres dias consecutivos para general conocimiento.
Habana 28 da Enero da 1868.—El Fiscal, Manuel Mareo y Calzada.
Ejército «1«! IJHi'iimuren Culi».
Subinspeccion de Infantería y Caballería. Debienib,> procederse según lo ordeuado por si Excmo. Sr. Capitán General á nuevo remate de lu contrata de pau para las tropas que se hallan hoy y pudieran hallarse durante el período de dos años en el quinta distrito militar que comprende el Gobierno de Tuerto Principe y la Comandancia Militar de Nuevitas, con sujeción id pliego do condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría de esta Dependencia por no ha-oer tenido efecto el que se anunció para el día diez del ui'‘a actu é, se avisa por este medio á las personas que deseen interesarse en dicha Contrata que deberá empezar á regir,en primero de Marzo del corriente año y terminará en fin de Febrero de 1870 para que presenten sus preposiciones en pliegos cerrados en la precitada Secretaría, en la inteligencia de que el remate se adjudicará enficor del que mejore el precio estipulado en el refe« rido pliego de condiciones, siempre que se comprometa á suministrar catorce onzas tle pan confeccionado con harinas de primera calidad y en dos datas diarias.
Ijos pliegos que se presenten y estén dentro de lai citadas condiciones, serán abiertos el dia diez y siete del piéximo mes de Febrero á bis doce de su mañana á presencia de los lieitadores que concurran al acto mencionado en el cual se darán diez minutos de puja verbal-Habana 20 de Enero de 1868,—El Coronel Teniente Coronel, Secretario Manuel Sohs.
Administración «leí ramo de calles y paseos.
‘w »»<■ o que c.mipieü'lT; Itt tuerza, tic. gente y iren quts 8« uou,
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores del robo de dos gallinas y una pollona en la calle del Municipio la noche del diez y seis del corriente Enero, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Zacarías Romero ó don Francisco Herrera y Hernández corno también se apellida el mismo, carretonero de oficio, vecino del 4.® distrit o, para que se presente en esta Fiscalía, situada en los Pabellones Militares junto al campó de Peñalver eu el improrogable término de doce di i a contados desde la fecha de este inserto, para responder á los cargos que contra él aparecen en la referida sumaria y de uo verificarlo quedará sujeto a . las consecuencias de la responsabilidad que en su eon-
ea U coiiuiusK-H n ìoca- e eiinl		1	a c	H 1	ov					
miW ..			a a Ä	t'r. X		3			»1	
	c		5	t X	Z	i V	/! o 'C fl	J V	i	O t5 a
			Â	è	T			«	X	
P ui'lo 3 ilti übr*.	<		A	O	A	2-3		J		6
Playa dü Sati L taro		 .				20	4	m .	. .		"	
PidttüS.						■i			. .	52	..	..	3	tí	..
rr<il>ajo¡i del toso -•	Ö				5	16				..
l'atyorop dei ramo				14		fli		5					..
	.5'';		2b							
Seré ño»; afmñcou y Glicina» a. 1	(i		.. 1			..				
Joyero» v r*tuvjHVH>a;		10		4	..		. . ,			4	
UiiniLoa eii barracón		i		3	40	40					
.>«iT¡b'MÍo las 'iiurallaa ..			29	70	10		251		2	
	5		7							
Oantera y picado de piedra					30 ..		-	200			
vi anana.»». 					•20		14			--			8	i
Convaleciente»		3		3	20	14					
vluolle, f limpies i ] 					7					1		
RevillaftMgtído					14		3	25				4	2	i
identificados en barracón				--	34					..	
Ceno			 					..	dü					3	i
Cuartel de policía.			.		2		1 .				..	
Dirección de Administración	1 ,	•					--	••		
Alares....			 .				..		32	"	' '	0	4	l
8. Ignacio 								15	--	--	2	3	
				í * -	30	_ .		%		
Matadero......					j .		■ ..		1 -s			3	4	
Beneficencia.						2.r					..	
Ingenieros 				8	■		i,..	. .				
Ruvaicaba							! i»			4	•2	¡
C rucad era 								:ic				’ 3	4	
Jesus Pelegrina ..... ...... ...				20 ..			. .	3	5	
	A-	-	- 		 -*T		—		—		—	—
1 lúrti	ió4		ILI ¿64¿20 i 1			10	451 31		50	6
RE TU	ü El		»«.		1	1				
As a 11 cu.»•							ir	i			
<*m>vnci-|iadoa. —. ...	. .		. *.			ni				
C i'narrónos 		 ..						3(54				
i 'iiinpíiiTñs........						22o				
!'-'••.i-depósito .... ...			. .	. ...		16				
PobI.m 	 .. ..						451				
ilO.kl .....					1324					
Haba i a 17 de Enero de 1868.—		Juan Isidro				haz				
BÏTTTA3ICM DEL SAN30 ESPAÑOL ES LA ¡LASAÑA
KN i,A TARDE DEL SABADO 25 DE ENERO DE 1868, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
DEPARTAMENT O DE EMISION.
ACTIVO.
Existencia en efectivo...
P&SIVO
2.000.000 .. 1.710.050 ..
/,	i Ivxi
«ya... ^ X(ieia eu bonos del Tesoro.
« Vencimientos basta 30 dias___ $ 6.430.948 08
Cinterai .. de 31 a 60 dias...........	751.330 14
237.82i 78
de 31 a 60 dias. de 6 t á 90 dias.
II	H illetes en circulación	1 .. . $	, 11-130.150	
U 3.710.050 .. ll r 1 '	. ■' i -i-> *,.tij'c:L ln*íl ioL iiríol v ijln'ó'c;	i	
ll 7.420.100 -•		i	
11.130 - 150	$	11.130.150	••
DEPARTAMENTO DE OIROS Y DESCUENTOS.
tima.
¡mxistcucia eu electivo.........-a 1.822.603 60
Idem en billetes............... 438.975 ..
( Vencimientos basta 3 meses.....S 1.814.517 14
V Idem de 3 á 6 meses........... 1.304.116 30
Cartera

S 3.118.633 44
( Doeumts. á cobrar por cuenta ajena 45.354 Bonos del Tesoro, cta. propia.—6 f* emisión.. 546.000
Corresponsales.........................................
Créditos aplazados cou escritura publica............
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas....
Idem idem Ídem cou garantía de acciones................
Deudores varios...................................
Capitanía general......................................
Intendencia de Hacienda pública........................
Idem idem cta. de crédito con interés...............
Idem ídem cta. de bonos

emisión....
1.764 50 608.832 ..
Comisionados.
S 2.261.583	60
3.163.987 I 14
Capital .........
Fondo de reserva... Cuentas corrientes .. ..
Bonos vencidas í ^r' eJmPr“8tito.........*
( 2“ ídem .... ..........
546.000 26.595 8S6.139 283.794 127.517 ltl.530 j 57 190.886 I 92 248.904 ! 64 57.989	61

93 31 J 4 12
610.596
15.819
50
03
700 ..
1.000 ..
59 16
Depósitos sin interés................
Depósitos con interés (vencidos)
Intereses de depósitos.................
Intereses délos í 1er. empréstito.......$
misinos.... (2o idem..................
Intereses por liquidar.
Dividen - \ f ’8°'^ 1 °°- u°- 12°-	H“,
19° 90, 21, 22.. 11.000 ..
i-23....................... 89.300 .
í 1*
“emisión..
1 eciones adjudicadas...........................
Propie- í Fincas........................ 88.976 62
dides. . \ Mobiliario................... 5.380 90
Gastos de todas clases.— De instalación.... Î 702 85
Generales........ 808 30
$
V- B"
El Director,
Francisco de Goiry y Beazcoechea,
Intendencia de Hacienda pú- l 2a jóem--
blica, cuenta de bonos... | . !"?em--
I 5“ idem__
876 SO
1.260 ..
198.169	03
94.357	52
1.511 I 15
8.825.383 ¡ 01
Intereses por cobrar.
Ganancias y pérdidas.—Cuenta antigua...	76.285 67
Cuenta nueva.... 17.970 03
Habana 25 de Enero de 1868.
4.000.000
400.000
3.065.806
1.700
75
1.095.282 5.825 339
21.491
100.B00
2.136
37.669
94.255
8.S25.383
SO
21
70
01
El Contador.
José Ramon de Maro.