Monte de Piedad de lu Habana
Tesorería.
D. Luis Falguerolles, se servirá pasar á esta oficina de mi cargo á lá mayor brevedad, para enterarle de ua asuuto que le concierne.
Habana Mayo 5 do 1868.—Herand.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
4 ? Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vilá Comandante graduado Capitán de Infantería y Juez fiscal de esta Comisión HI itar.
Cumplidos.... .... ..... .... .
Un depósito.... ............
«6
200
»••it.nl
Habaua 5 de Mayo de 186o.— Juan Isidro Diui
Itcal Colegio de Corredores
PRECIOS COhRIENTE8
A/.jÚCAIllá.
Bluneo interior áregular.... .. ..]
[d. bueno ó suDorior............ ‘
Idem floretei.............
Idem trenes tío Derogue y i<í|Iien
najo á reinar..............
Id. id. bueno a superior......
Cogucho inferior a regular n" 8 i
9(T. II.)..................
Id.id. bueno á superior IOá 11 id r,
Quebrado inferior n regular n'.' 12
á X I idem.................
Id. bueno u? 15 á l(i id.....
Id. superior n'.’ 17 á 18 id..
Id. florete nV J9 <1 atlidem_...
Número 12 8| laB demás clases sin variación.
lgnorandoso el paradero de D. José Gómez [a]
Montes y de D. Juan García Santa Ana [aj Pulido, del partido de Casiguas «1 primero y desertor del destacamento presidial de Matanzas el segundo, á quienes re- I Mascabadoinferior ¡i regular", sultán cargos en causa que se sigue en esta Fiscalía por Idem bueno & superior robo de treinta y un toros á D. tínrique Martínez de sn potrero “dan José,” partido de la Catalina, en el mes de Marzo último; usando de las facultades que la Iteina Nuestro Señora tiene concedida á los Oficiales del Ejércit >; por el presente, llamo, cito y emplazo por tercero y últ.moedicto y pregón á los referidos individuos I „anco español de la Habana^“'.. 20 accs.al 30 p§ p,c
para que en el término de tres días contados desde la te- Sociedad del Crédito Industrial......... 5	accs. al iOp§ pie.
cha de su primera publicación, se presenten en la Real |	^®,sJ!™“““®®.f®	^^“y B?. deíc’m? 10 aces, al 23 pg dto.
Londres
Purls............ ............_
Marsella pagadero en P.ila New-Vera
cl muios.
■...... 104 A 10J pg rre.
24 á ‘ I p§ dto. 2} pg dto.
................... 294 a 30 pg dto.
Descuento mercantil.............8 a 12 pg
anual.
cárcel de esta ciudad 6 en la de Güines á dar sus descargos y defensas.
Fíjese y publíquese este edicto para conocimiento de todos.
Habana 4 de Mayo de 1868—Juan Arnelich y Vilá.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de lu» causas que motivaron el incendio en la casa número 19 de la calle de O’Reitly, la mañana del 19 del actual, por el presente, convoco y cito á todas las per' sonas que puedan dar antecedentes respecto á dicho incendio para que en el término de 12 dias contados des de la fecha de la primera inserción del presente concurran ú esta Fisoalia á mi cargo á deponer lo que sepan Y he dispuesto su publicación para general cono cimiento.
Habana y Abril 25 de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
C. del forro-carrildo Dardenus y Jucaio, 16 accs. al 14 p^ pre.
,	3 meses plazo.
C. del ferro-járnl de Cienfuegos A Villa- ) 10 • cea. al 48 pg dto.
clara...... ......................j con dividendo,
SEÑORES} CORREDORES DE ¡SEMANA. Dkiíammuis y AccioNitM.-u. Antonio María Martinez y D. José Victorio Martinez.
Dkkkijto*—i). Guillermo Martinez Ricard, depenliente de D. J. F. Herrera y D. José Manuel Mora dependiente de don J. Morales de los Ríos.
Habana 5 de Mayo de I860.—El Síndico. Juan Jnliá.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
5 ? Fiscalía.
D. Felipe Martínez y Gutiérrez, Comandante graduado Capitán de Infantería y 5 f Fiscal de la Comisión Militar de este Distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Valdésy Vafdés (a} Corrales, de ejercicio herrero y soldado de la 5® Compañía del tercer Batallón de Voluntarios de esta plaza, para que en el preciso é improrogable término de veinte dias contados desde esta feelia se presente en la Real cárcel á dar sus descargos en la causa que se le sigue por el delito de lio« mieidio en la persona de D. Nicolás Peralta latarde del 6 de Abril próximo pisado, y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía s: mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.
Habana 4 de M lyo de 1868.—El Secretario, Ignacio López.—V ? B ? —Martínez.
Ayuntamiento de Colon. — Secretaría.—Habiéndose S. E. servido aprobar el pliego dé condiciones que se inserta ácontinuación para el remate del arbitrio de lid de gallos de este distrito municipal, este Ayuntamiento ha acordado se convoquen por todo el presente mes lidiadores para el expresado remate que se otorgará al mejor proponent.e el dia 5 del próximo mes de Junio, puniendo los interesados dirigir sus proposiciones en pliego cerrado ai Sr. Teniente Gobernador Presidente, antes del dia señalado para su admisión con estricta sujeción al pliego citado.
Y cumpliendo con lo acordado libro la presente en Colon á 1 ? de Mayo de 1868.—José María Buceta.
Pliego Je condiciones A las cuales Ua de sujetar.-e el rematador de las rallas de gallos que existen eu todos los partidos de cate distrito inuuicipal y su cabecera en todo el uño de 1868 é 1869.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizado este Ayuntamiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior crvii para sacar á remate el servicio de alimentación de presos y cimarrones que se enouentreu en la cárcel y depósito de esta Villa durante el próximo año eeónomico de 186S á 69, al respecto cada una dieta de 320 milésimas, ha acordado el Ayuntamiento se convoquen limadores para el expresado remato que deberá tener lugar el dia 5 del próximo mes do Junio, en esta sala capitular, y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta a continnaeion: debiendo advertir que los que deseen hacer proposición las dirijan al Sr. Teniente Gobernador Presidente antes del dia señado para el mismo, en pliego cerrado que se abrirá á la hora del remate.
Colon y Miyo 1, 0 de 186S.—José María Buceta.
Pliego de condiciones A las cuales lia de sujetarse el rematador de alimentos de todos los presos y cimarrones que existan eu la cárcel y depósito de esta Villa, en el año económico de 1868 al 69.
1.® El contratista quedaré obligAdo A la alimentación de todos los presos y cimarronea, siéndola duración del contrato desde primero de Julio del presente año basta fin de Ju. nio del año pióximo venidero.
2 11 Será desechada la propo lición que exceda do trescientas veiue m lésimas por el alimento diario de cada preso cimarrón, en que ha sido rematado eu el presente año.
3.	® Q ledará obligado a .suministrar A cada un preso ó citnairon un pan que pesará 0’230 047 gramos de buena harina
bieu elaborado; un rancho por la mañana y otro por la tarde A las liólas que las juutas inspectoras determinen, A razón por cabeza en cada una de ellas de 0M15.023 gramos de carne lesea de res, ganado lañaré bien de cerda y en su difeeto de tasajo de Aluiitivideo, ó bien 0'172,035 g.amoo de bacalao O’llO,023 gramos de arroz ó 0’057,5116 gramos d« menestras yen su defecto 0’115,b23 gram> s do fideos ó 0’057,5116 gramos de viandas del país, todo coa la manteca y condimento necesario.
4.	® Se hará por el contradi t» una combinación variando cada trea diaa y que cuando mas sea un tercio de mes entre ta-ej» y bacalao.
5.	® Será de cuenta del contratista el costo de platos y cucharas que necesiten los presos para comer,
6 . ® L.s proposiciones seharáu eu pliego cerrado que se abrirán en el dia del remato y se dirigirán al Sr. Teniente Gobernador expresando en la cubierta el contenido.
7.	® Pora ser lie tador habra de presentarse carta de abono á satisfacción de la junta.
8. " Para responder al cumplimiento de la contrata prest tará el contratista fianza por vu.nr de dos inri cuatrocientos es cu los 6 dcjaiA de percibir en cada mes la cut.rta parte del importe suministrado, hasta cumplí tar en la caja de fondos de propios un depósito de mil doscientos uscudos.
9-p El contratista recibir á diariamente una noticia tus--crita por el Alcaide de la cárcel, y oirá del encargado del depósito de cimarroues, visadas por el luspe.'.tor de mes eu las que manifestarán el numero de presos, y el de cimarioues que al dia s guíente Irayan de acr mantenidos, sirviendo dichas relaciones p,ra!a comprobación de mentas alinde mes que pasaran á examen de la» juntas Inspectoras con su aprobación ü observaciones que criyissu oportunas iasdirijiráat Ayuntainreniopnra que d sp‘ nga lu que corresponda.
10.	Las proposiciones se presentarón eu pliego cerrado y cor sujeción al modelo que se pondrá á coLtniuacron.
11.	cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efectos de la contrata se resolverán gitberriailvainenie por el tnr Presidente, pitdi-ndo el interesado en caso de no conformará dirijirse poro, misino conducto al Exorno. Sr. Gobernador Sup rior civil, y rgotuda la Via gubernativa compete al Exorno Uonsejo de Administración resolver definitivamente conforme á lo prevenido eu el Real decreto de 4 de .tullo de 1861.—Colon y Marzo 24 de 1868.—L. Anastasio Vicenle de Palma.— Francisco Fernandez.—El Secr tario, José María Buceta.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo jtis» tificado el asiático Benigno Ramos, habérsele extraviado la carta de domicilio que lo fue expedida por esta Te-uetteia de Gobierno con el número 260, fóiio 4 vuelto, del libro correspondiente, he dispuesto se le expida un duplicado de la que anteriormente obtuvo y que se publique esta determinación á fin de que si alguno la encontrase la entregue en la oficina tle policia mas próxima para su inutilización.—Colon 29 de Abril de 186S. —Dorregaray.
Habiendo justificado el asiático Fausto Guerra habérsele extraviado la carta de domicilio que le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno en 18 de Agosto de 1864, bajo el número 36 fóiio 1 ? vutllo, del libro correspondiente he dispuesto se le expida un duplicado de la que anteriormente, obtuvo y que se publique esta determinación á fin de que si alguno la encontrase la a entregue en la oficina de policía mas próxima para su inutilización. —Colon Abril 29 de 1868.—Dorregaray.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga—Secretaría.— Terminados los trabajos practicados para la investiga-cino y Valoración de la riqueza territorial de este distrito municipal, de orden del Sr. alcalde Presidente se hace saber al público que desde esta fecha se hallan fijados en la Casa consistorial de este Ayuntamiento los padrones de tincas rústicas y urbanas á fin de que los contribuyentes ó sns encargados concurran á enterarse de las cuotas que^como renta líquida imponible se les ha señalado á cada una de sus propiedades, para que los que se consideren agraviados dirijan sus reclamaciones á estayorporacion durante los quince dias que permanecerán expuestos al público y vencen en siete del próximo mes de Mayo inclusive, pasados los cuales no se admitirá ninguna, seguu previene la Instrucción del 23 de Noviembre último—Madruga 23 de Abril de 1868.—Antonio Galeano.
ti'1? Fiscalía.
Don José Saez Colmenero, Capitán Juez Fiscal dé la
Comisión Militar de este Diátrito etc.
Por este mi primer edicto convoco por el término de V z.dias, á los uut,ire; , Cómplices ó cuantos pudieran uar razón le la muer •„ .le un -iltic de 8 á lt> aias,d nacido, que el 26 de Ab il ácimo fue encontrado en la lorni titulad., el ‘‘R-,réú‘ en la villa de Regla, en una jaba nueva, vestido con una blusita de percal de color, fajado con un cintero de lienzo blanco; en la cabeza un gorrito de algodón guarnecido con puntas de lo mismo, y envuelto én una manta de merino ó estambre color carmelita con pinos blancos en una de sus puntas y en buen estado.
Se suplica á todos los Sres. Redactores de los periódicos de esta capital, se dignen insertar este edicto para la mayor publicidad de hecho tan criminal.
Habana 4 de Muyo de 186S.—José Saez.
1 ® Este arbitrio consiste en dos escudos qúe cobrará ol re' matador por cada pelea de gallos que tengan lugar en todas las vallas que existan en los partidos ce este distrito municipal m cluso las de esta cabecera.
2.	® El remate ae verificará por un año A contar desde primero do Julio del presente año ha la fines de Junio del próximo venidero y no se admitiiá proposición que baje del tipo de mil ochenta y ocho escudos en quo so ha rematado el presente año, cerrándose en favor del que mejores piopos clones haga.
3.	* El precio que se estipula en el remate no se alterará por ningún caso fortuito que sea, ni menos por que se varleu los puntos iloude hoy se verifican las referidas peleas, ni tampoco por que disminuya el número de vallas.
4.	* Este arbitrio se abonará por trimestres adelantados debiendo prestar fianza á satisfacción del Ayuntamiento el que obtuviere el remate.
6-** Rara ser licitador se requiere el depósito prévlo en la Mayordomía de Pi opios de la cantidad de cincuenta escudos 6 til su defecto carta de abono de persona de conocido urraigo*
6. ® Las pioposiciones se harán en pliego, cerrados y con sujeción al modelo que se pondrá á continuac.on.
7. ®	Cuantas • cuestiones se susciten sobre el cumpli-
1. uto,	t y efic-'M de la contrata, se resolverán por
f*r.	-ooruador, pudiendo los ir'.mesados eu caso da
m .ormiuat dirigirse al Excmo. ¿r. Godo nad •. superior civil y agotada la vía gubernativa compete a! Excmo. Consejo de Administración resolver definitivamente de conformidad coi» el Real decreto de 4 de Julio de 1861,—Colon y Marzo 23 de 1868. —Ldo. Anaatasio Vicente do Palma.—Francisco Fernandez.— El Secretario, José María Buceta.
Modelo que se cita.
D. N. N. vecino de___enterado del anuncio y pliego de
condiciones putilicado pura el remate de los pioductos del arbitrio debidas de gallos, ocuire al Ayuntamiento en solicitud de dicho remate, sujetándose á todas las condiciones y á las siguiente, [aquí las demas que te ofrezcan'] fecha y firma del interesado.
Colon 1? de Mayo de 1868.—Es copla .— José María Baceta.
SEXTA SECCION
JLZGADOS.LEjPRIMEKA INSTANCIA
AUTOS.
El Sr. Juez de Paz del distrito fel Cerro. A virtud de la demanda verdal establecida por la Socie lud de Celada, Richard y Compañía contra D, Murianao OlaVairiota, sobre escudos, lia exp-dnio un auto que á la letra dice así.—Habar.» dos de Mayo de 1868—Vistos resultando que propuesta demanda veibai polla Sociedad de Celada, Ridliardy Compañía contra D Mariauo Olavarrieta en reclamación de la cantidad de trescientos ochenta y tres escudos de piala, procedentes de ro; a que como sastres le confeccionaran, dejó Olavarrieta de asistir al acto señalado para el veinte y ocho del próximo pasado Abril, dando asi ocasión A que se le declaruse rebelde y contumaz, mandándose, o instancia de dicha Saciedad, continuar el juicio en el orden que
Regimiento del Bey l.° de Brunitoli.
Infanteria fl. °
José Argudin González Sargento segundo de la segunda Compañía del segundo Batallón del expresado Rugimiento y Escribano nombrado para actuar eu. la presente sumaria de la que es Fiscal el Teniente Ayudante del mismo Don Crisauto Montero y Gil etc.
Htioiéndose ausentado de esta ciudad el paisano Isidro Gea Magranes, cabo segundo que fué del Batallón primero Provisional, y últimamente del segundo Batallón del Regimiento infantería de Cuba núm. 7 de este Ejército, donde obtuvo su licencia absoluta por cumplido; á quien estoy procesando por el delito de robo verificado en el cuartel de ia Fuerza de esta capital; y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden fas Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por Ja presente, llamo, cito y emplazo por este tercer edicto y pregón a dicho Isidro Gea, señalándole el cuartel de la Fuerza de esta ciudad, donde deberá comparecer persona mente dentro del término de diez dias á contar desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no c. mparecer eu el referido plazo será juzgado con arrogo á ordenanza sin mas llamarle ni emplazarle por ser estala voluntad de tí. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habaua 26 de Abril de 1868.--Crisanto Montero. —Por su mandato,—José Argudin.
Ailmiiilsti ncioii del i nuto «Ic calles y paseos
Relamo que cumplen Iti u» tuerza óe gente v iren que ae ocúpe en la composición do calles en el dia de hoy
P lulos de abra.
Calzada del Cerro.   ..........
< a zuda óe Jesús del Momo ... Egido.........................
i .sil ella. .... .... .... ..... -...
Santa Rus».........
Esperanza......	.....
Corrales .................
Ramírez.......................
Gervasio.....................
Antun-Reeio...................
Ót'ITlQ.» <1« 1 ‘AS 'II »11 allüh „ ......
Exp'.otai ion de [acautela......
P .... ..... ....	...
Trabajos de arquitectos.......
Playa do San L uaro.........
M n'iauao .....	___ ...______
Muelle, (limpieza J .... ..., ....
Cuartel do policía___ ...______
Gomera« político y Ayinitauito Oficinas de la Inteudenuia .....
Trauajos del foso...... .... ...
Talleres del ramo...... .... ...
Boyoros y rancheros.......
inútiles en barracón...........
identificados en barracón......
Convalecientes...........
Tota» _____
RESUMEN.
Asiáticos.............
Emancipados.............
Cimarrones...........",
L		O ; *o	,¿		¿
	|!	* Sm	ID a a ;	a *	ra O*
		a	S !	'p	
	.3	tí	V	£	
		a ■A	£	6	a r—«
		—		—	- -
	*•	• •		—	••
	..		::	20	•- •
1	..		n	..	
	..	..	20	9»	
	..	i í,„	..	42	
.	..	..	20		
.	..	m.	;to		
•	,,	, m	15	_ .	It
	.,		21		
	.		0.	io	
	...			,,	**|2
		..		40	
-	Ö	..		_ .	
			24	2	
	ÙÒ	12	--		
-				- ••	
.	. .»V		£		
	5	' 7	..	- m m	
.	..	2	..	..	..
•	8	...	..	f>	20
.	14	U	„ .	5	..
*	r>8	26	••	..	
	(>		. .	..	..
	lí	1	..		
.	y	3	40	..	m.
	..	.,	40		..
	y	3	1 V	..	
	—-	—	! —			
	i 5b j	77			26
O
4
Ì
4
2
3
4
•| 3 "i
•I..'
íi
2! i
? 1
U¡ *
8 1
2 -
..! 8 lU
"I"

200 31
50
158
77
Ayuntamiento de Colon.— Debidamente auto rizado por 1& Superioridad este Ayuntamiento, ha acordado el dia 30 del actual convocar por todo el presente mee Imitadores para el remate del arbitrio del Corral de Concejo de esta villa bajo las condiciones que establece el pliego que se inserta á continuación, cuyo tipo mínimo es el dé doscientos diez escudos, él que deberá otorgarse en favor del mejor proponente el dia 5 del próximo Junio. Lo que se anunoia al público en general á hn de que los qne deseen hacer proposiciones las presenten al tír. Teniente Gobernador eu pliego cerrado untes del día señalado.—Golon 2 de Mayo de 1868, José Maria Buceta.
Pliega de condiciono, A las cuales ha Me sujetarse el rematador
del Corral de Concejo para el año ecónumico de 1868 & 1869
1.	a Este remate so hará por un año que empezará Acón farse desde J. ° de Julio próximo hasta fin de junio del año p óximo venidero de 1869 y riese admitná preposición que baje de doscientos diez escudos en quo ha sido rematado el año anterior.
2.	® El rematador situará el depónto de animales cuando mar á la distaucia de una milla de esta población, destinando al efecto un lugar seguro y capaz expuesto A la expectación pq-bliCa.
3 ® No podrá admitir animal alguno sin ,6rden expresa de uatoridad competente.
4.® L is animales depositados permanecerán en el Corral de Concejo treinta dius si fuese ganado mayor y quince si fui reu menor.
5® Cuando tal en diez dias para el vencimiento del plazo señaia lo anteriormente el rematador lo ptirt cipara asi al 8r. Teniente Gobernador Presidente del I-Ayuntamiento como también deberá participar A dicha tíuper.oi autoridad cuando se le entregue algún animal, expiesauüo la fecha de 1aaprehensión, remisión, untori,l,.d que lo remite, nombre del aprehender y señas que tenga el anima .
6.	® No podrá entrega i ningún animal sin prèvia órden del Sr. Teniente Gobernador.
7.	® Tampoco podrá hacer uso de ningún animal que exista en el Curial; y si lo hiciere, perderá los derechos que lisya da vengado, y quedará responsable del desmerito ó mal estaje en que por i sta causa se encuentren los animales.
8.	° El rematador estará obligado a entregar al apreheusor de cada animal que se ,e entregue, un ducado é invertirá también en cada uno dos reales fuertes diarios para su manutención, los mismos que percibirá tan luego como se extraiga el animal ó sea rematado.
9.	° El rematador obtendrá como emolumentos del remate tres reules faenes jorcada animal y puicibira del dueño decada ui o une» rúales de cutíala, dos diarios por ración y los trece do salid»,
JO. Para ser Imitador so neces'ta el Depósito prèvio mia Mayordomía de la cantidad, de cincuenta pesos ó eu sn defecto culta de aboiin de persona de conocido arraigo.
II. El depósito de la anterior suma se entiende para poder optar ul remate, y concedido que sea este al mejor postor se ,.e-'olveriu a los llenadores las cartas ue abono ó cantidades que hayandejiosiialo. y el leinutador prestara de lluevo tian/a fidel-yusorni á satisfacción del Ayuntamiento con garantía del cumplimiento del remate.
J2. La cantidad ei,t que consista ej remátese pagará por trimestres adelantados.
13.	Las proposiciones te harán en pliegos cerrados que se presentaran al tír. Teniente Gobernador l’iesidcute dol Lustre Ayuntamiento hasta la hora y dia que tenga á bieu señalar dicha Corporación; y con sujeciun ul modelo que sepoudiaá con« linuaciou.
14.	Cuantas cuestiones se susciten referentes al cumplimiento y efectos del remate se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente, pudieudo la parte iuteresada cuso de inconformidad ocurrir por la propia via, »1 Excmo. Sr. Gobernador Supe-rior civil; y agotada la vía gubernativa compete al Excmo. Consejo de AnminLtraciou resolver defjnitiyuiueul.e conforme lo dis. puesto eu el K«»l decreto de 4 Je Julio de 186f.
Co on 22 de Marzo de 1868,—Ldo. Anastasio Vicente de Palma,—Francisco Fernandez.—El Secretario, José María Buceta.
Modelo que se cita.
ID. N. N. vecino de.. ....enterado del anuncio y pliego de condiciones publicadas para el remate de los productos del Corral del Concejo acude al Ayuntamiento en solicitud de dicho remate sujetándose á todas sus condiciones y á las siguientes (aquí las demas que se ofrezcan.)	'
Fecha y timi* del interesado.
Modelo que se cita.
Dou N. N______vecino de......enterado de’ enunc o y plie-
go de condiciones publicados para el remate de la contrata del »límenlo de presos, y cimarioues, ocur.e ante el Ayuuiamiento optando al expresado remate siijetandoee A todas sus coniicio-nes y á las siguientes f aqui as demas que ofrcsca )
Fecha y firma del iuteiesadu.
Ayuntamiento de Colon.-— Secretaría.—Autorizado por ei Excmo. tír. Gobernador Superior para el gasto de 1989 escudos que importa la composición y reparación de azoteas de la Cárcel de esta villa se convocan nBpirantes que deseen hacer proposiciones á la expresada composición bajo las condiciones establecidas en el pliego que se inserta á continuación, y que deberá otorgarse al mejor proponente el dia 15 del actual, pu* diendo los interesados dirigir sus proposiciones eu pliego cerrado á la presidencia-
Y cumpliendo lo acordado por el Consistorio en el dia de ayer libro la presente en Colon á i. ° de Mayo de 1868.— José Marta Buceta.
Plu go do condicionoe A las cuales tendrá que sujetarse el roma tador quo resulte en la composición de la< ...oteas de la Cárcel d; esta villa.
1.	° El total importe de la obra no polrá exceder de mil novecientos ochenta y nueve escudos eu que está pres.ipufsta-’ do, cuya eautidad total percibirá del Ayuntamiento al terminarse la obla recibida que sea á fU satisfacción bajo las (lemas condiciones que siguen á continuación.
2.	° El íematador de esta obra se hallará obligado á proporcionarse todos los materiales y enseres necesarios para la exprés ida composición cuidando de que sean de buena calidad y condición al mejor éxito de la misma.
3.	= Consiste la e .prosada composición primeramente en hacer treinta y dos metros cuadrados de azotea y construirla nuevamente con aprovechamiento de los materiales útiles que se extraigan, dándole en su construcción ia pendiente regular que requiera pava ol desagüe. Eu la formación de cinco vertientes nuevas que han do venir introducidas eu la pared hasta el palio, y en quitar mil ciento cincuenta y dos metros cuadrados U vieja mezcla que unen sus juntas profuudizaud(\doce á catorce mí.ímotio.-; y después de bien limpias echar eu ellas en lugar de mezcla un líquido compacto compueslo de tres par tes de i rea y una de alquitrán, cubriendo después las juntas con cenizas ó aie»».
4 o El Ayuntamiento nombrará un sobrestante que ins peecione la obra, y como perito podrá dar de baja los materiales quo no tengan las condiciones quo re desean.
5.° Para ser Imitador se necesita el depósito prévio en la Mayordomía de propios de sesenta y ocb) escudos de piala ó en su defecto carta de abono de peisona de arraigo.
6 ° So hallará obligado el conlr.it st i á preslar fianzabas tante y á satisfacción del Ayuntamiento por la cantidad que perciba, a, empezar la obra, quo servirá á la vez pira garantizar el cumplimiento de su contrato y que subsistirá hasta tanto que sea recibida la obra por la comisión que se nombre.
7.	° También quedará obligado el c.tado rematador á entregar la obla a los dos meses de adjudicado el remate, debiendo advertir que si al recibírsele por la Comisión se notasen defectos en la misma, estará obligado á enuieiida lps siempre y cuando que se hubiere separado de la buena construcción que se pro porcione, y caso de negarse á ello, lu verificara Bate Ayuntamiento por cuenta del contratista.
8.	° Las proposiciones se presentarán con sujeción al modelo que ee pondrá á continuaciop.
9.	° Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efectos de la contrata, se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente, pudieudo el interesado en caso de inconformidad dirigirse por el misino conducto al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, y agotada la vía gubernativa, compete al Eterno Consejo de A niiiuistrncion resolver definitivamente ío que proceda en uu todo conformo á lo prevenido en el Real decreto de 4 de Julio de J80I.—Colon y Junio 26 de 1667.—tíerafiu Godi-uos.—Francisco Fernandez.
MODELO DE PROPOSICION QUE SE CITA.
D. N. N.....vecino de.,., entelado del anuncio y pliego
de condiciones publicados paiu e! lómate en contrata de la (O u-posic on de las azoteas do la cárcel de la villa de Colon, opia por el expresado remate sujetándose á todas sus condiciones y las siguientes [nq oí las demás quo so le ofrezcan} lecha y firm J. 1 interesado.— Es copia. —Colon y Mayo l.° de 1807.— José María Buceta.
Capitanía del partido de las Jiquimas.~llabiendo su irido extravío la cèllula de vecindad expedida ci dia 2 di Febrero último por esta Capitanía con el núm, 541, i D. Autonio Barella, casado, maquinista, naturai de Bar celoua, de treinta y cinco años de edad, empadronado eu este pueblo y vecino de la calle de Alcalá, estatura r guiar, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, briba cerrada y color bueno; y h riñendo dispuesto el ór. T niente Gobernador de Colon se le provea de un duplicado anunciándose por tres iiúmeios eu la Gaceta ufi cial para conocimiento del público, invalidación del do comento que se dice extraviado y sujeción á las penas que la ley señala á la persona que lo portare, se hace notorio-—Bemba Abril 20 de le68—Manuel García.
Cupitania del partido de Maleza.—El Sr. Tenien le Gobernador de tsia jurisdicción lia dispuesto ge I expida nueva cédula de vecindad con el ¡unte de dupli cado á D. José Amonio Pérez García por haberse ex traviati» la primera expedida en esta Capitanía en 3 de Marzo último y registrada al número 259, la cual queda nula sv-guu dicha disposición.—Malezas Abril 26 de 1S6S.—E. T. E—Laureano García.
Comisaría de Policia de. Guanabacoa.—Habiendo sufrido extravío ia cédula de vecindad número 230 que en 24 del mes de Marzo último le fué expedida á favo de P- Gaspar González y González, natural de Astu rias, casado en su pais, de treinta y cinco años, caire t.onero y empadronado en el barrio de la Ciu;; Verde calle de San Antonio; ha dispuesto el Sr. Teniente Go bernador de esta jurisdicción se le provea de un dupli cade y se anuncie Ja invalidación del extraviado para general conocimiento,—Guauabacoa Abril 30 de 1868.—Domingo Prado.
termina el artículo mil cieuto setenta y tres do la ley do Enjilla ciainiento civd.—R>saltando que baoieudi se citado, también á pedimento de la íopefioa 8o iedad, n Olavarrieta, por dos distintas ocasione;, comprendiéndose en lu última el apercibimiento de que habla el artículo doscientos noventa y tres de la meuc o-ñaua ley para que evncuara|las posiciones que como prueba produjo, tnmpo o asistió sin recomendar nunca motivo racional quo le impidiese la comparecencia, eu cujoesiado pidió Ja Sociedad el pronunciamiento del fallo que injusticia correspondida.— Considerando, por un lado, que dada como fué A Olavarrieta la amplitud necesaria para oponer las excepciones que destruyesen 6 modificasen la acaion eootra ól deducida, y de cuyo medio no /ie aprovechó, existe motivo legal pula dar pjr cierta la deuda que se le demanda, y por otro el mérito que secoucita la rebel» día en que Incurrió. Visto» los artículos ya citados, y el doscientos noventa y siete de a repetida ley de Enjuiciamiento civil.- vista la 2. ® título 13 y 1. “ tí ulo 14 de la I*artida3. ® de» finitlvamenté juzgifido se condena a D Mariano Olavarrieta á que dentro de quieto dia dé y pague a la Sociedad de Gelada. Richard y Compañía los trescientos ochenta y tres es udos que le redama, cenias co*tas y (Jemas gastos del juicio. Notifique sale este auto en la forma que previene el artículo rail ciento, noventa de la mencionada ley, certifican lose oportunamente su isultado. — Antonio Mojarrieta.—Lío. Jo.-é Espinal.—Es copia Joró Espinal	A 8
El señor don Julián Alvarez, jaez de paz del d strlto de Guadalupe de esta ciudad en la demanda verbal que en este juzgado sigue don Ramón Calvo contra el pardo Domingo Morales, lia dictado el fallo s guíente:—En la ciudad de la Habaua A veinte y nueve de Abril de mil ochocientos sesaut» y ocho, el Sr. D. Julián Aharez, juez de paz del distrito de Guadalnpr de esta ciudad, dijo:—Que vittts estas diligencias—Resultando que don Ramón Calvo demandó al pardo Domingo Morales para que le ei fregase la obra de ca pinteria que le mandó hacer, entregándote panrult«~ta rnirtenrprieiTo^o y .(»»»'.-, O-—,e-,,	. u. „h,,-
.uasela suma de doscientos cincuenta y dos escudos de plata que ’mporta loquo lo tiene entregado, y que no habiendo comparecido al acto o, demandado, á instancia del actor se lo declaró lebel-dey contumazyse mandó continuar eljuicio:—Resultando que recibido el juicio á prueba, ol demandante presentó d les lesti» gos dun Marcelino Riego y don José Arrufe, los cuales aseguran la certeza de la rec auiacion del demandante, expresando la razón porqué 1 s consta: —Considerando que con el dicho de estos dos testigos queda justificad» completamente la acción del demandante—Definitivamente juzgando la lo: — Q te debo condenar y condeno al pardo Domingo Morales á quo dentro do quinto dia dé y pague á dou Ramón Calvo los doscientos cincuenta y dos escudos do plata 6 lo entregue ia obra que le mandó, abonando el oxee to do masó menos que hubiere a juicio de pontos, siendo de cargo de Morales las costas causadas por su rebeldía.—Notifiqueso esta resolución al demandado en los estrados del juzgado, por edictos y por ia Gaceta oficial—Así lo proveyó y mandó dicho Sr. Juez, firmando conmigo el secretario de que certifico.—Julián Aharez.—José Orts, secretario.—Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial libro a presente.—Habana cuatro de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Orts, secretario-	A 7
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en ¡os autos promovidos por don Judau Gurí igas, pan, acreditar su pobreza, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y carteles en los lugares mas concurridos de esta cabecera, que todo el que tenga que entregar suma de dinero ó especies las consigne en este juzgado hasta lu cantidad suficiente, apercibidos de ladoble paga. Y pira quo tenga efecto libro Ja presento.—Güines abril 28de 1868.—José Alejo Sauchez.
A 7
El señor alcalde mayor decano y del distrito déla Catedral, por ante mí, en el informativo que ha promovido D. Carlos Gar ría Fernandez para justificar e traspaso Jdo jpiina certificación de depósito de la Cuja de Ahorros, lia dispuesto se reciba dicha información con citación del Promotor fiscal del juzgado, por igiiortirseVl actual paradero de los individuos que componen la sucesión de D. Guillermo Calichan, notificándoselo ordenado á la referida sucesión pur tres númev s de la Gaceta oficial. Y para que tenga efecto lo mandarlo libro la presen-o.—Habana Abril 30 de 1868.—Gabriel Ramírez.	A 7
En ia demanda verbal seguida en este Juzgarlo por Don Luis Carrodt guas contra dou I» doro Rumia, el Sr. Dou Au Ionio A. Ecoy juez de Paz del distrito de Belen ha dictado el siguiente fallo:
En la Habana A treinta de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho el Sr. L lo. Don Amonio A. Ecay, juez de Paz d Distrito ríe Belen, en el inicio verbal promoví o por don Luis C.11 r,depilas, i'pntiu don Isidro Rumia, sobre pago de noventa y un escudo ríe plata ochocientas milésimas, por ante mi Secretario dijo; Vístala demanda.
R' saltando quo en veinte y cinco de Abril corriente compareció eu este juzgado don Luis Carrodeguss, á c- lebrar acto verbal con don isidro Kainis, y citado en forma el demandado lio ha comparecido, ni mauiiestado justa causa para no hacerlo, por lo que se le declaró rebelde a instancia dol actor siguiéndose eijuJcio en rebeldía.
r esultando quo el deniuiidante reclama la suma de noventa y uo escudo de plata ochocientas milésimas procedentes de haber pagarlo elsegundo trimesire de la contribución inrlu trial y de comercio, según recibo que presentó, y cuya Wma debió pagar el demandado como anterir r dueño del o.-tabl onnieñto que le vendió al demandante cu tiempo posterior al pago ried.cbo trimestre y cuyo lecibo tamb en debió entre garle según 11 contrato de compra-venia.
Resultando que á instancia riel demandante se llaoté i declarar al demandado sobre la c» i fc^a de la deuda y no hAlien do comparecido, sin embargo de habérselo citado con apercibimiento do tenérsele por coufeso, ae le dcclaió también como tal.
Considerando que la no comparecencia del demandado al juicio y la negativa á prestar lu dec arueiou expresad», hace presumir legaumnie que no tiene excepción alguna que dedil e;r en contra déla demanía interpuesta, reuonoceriuo iinpli oitútiieiito la eertez.n de deuda que se le reclama, y la que ado mus está probada cumplidamente por el recibo presentado por ol demandante, sin quo aparezca razón alguna que justifique la morosidad de su pago: fallo; que debo condenar y conde uo á Don Isidro Raini* á que dentro del término de torero dia satisfaga A Den Luis Ourrodeguas la ruma de novmta y tm escudo de plata ochocientas milésimas que le leclama alemas :us Cosí as, (lo este juicio: Notitiquere i sta .-entone en loá estrados del juzga,lo, u j-use el edicto cerrezpoiidieute y publíquese por tres números do la Gaceta oiic'al.— Asi lo pronuncié, mandó y firmo dicho Sr. juez, de que certifico—Antonio A- Ecay —Benito Posad», Secretario.—Y para su publicación) expido la pie ente en la Habana en 60 de Abril de 186.8 —Uetiit i Pos da, tecroiuno,	A 6
Eu el interdicto establecido por don José Mesa Hernán lez curadui ad botiade los menores doña Lutlgarday doña Luciana liante, sobre adquirir ta posesión do un sitio, Im dispuesto el 8i. Alcalde mayor uo este partido se nuüncie al público en tres mi ñeros (le la Gaceta oficial, que eu virlud de lo acoidado en auto lo veinte y siete de Marzo ultimo, se dió posesión a don Joséy don Kalium Mess, consorte du aquellas del nominadlo sitio, pon sus anexidades que radica en el euarton de San Lorenzo, purti io de Gibaeoa, sin perjuicio de tercero, á fin de quo los que se crean con mejor derecho ocurran á deducirlo dentro de sesenta dias, á conlar desde la insercmn del píeseme en d'eho periódico, bajo apercibimiento de lo que haya lugar. Y para su publicación en los indicados tres números libro eotu.—Jaruco abril 22 de
1868—Jacinto Villageliú.	a___20—26
El señor alcalde mayor de Jesús María á exhorio dol sudor alcalde mayor de Manzanillo ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se publique el auto cuyo tenor es como sizue. — Manzanillo abril dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vistos: Resultando que don José Molleda promovió concurso voluntario en solicitud de esperas acogiéndose á la ley de enjuiciamiento civil porque según dijo no ora comerciante matriculado
tro dol mismo ntos dosistió de aquella prel usión por las razones que espusuó hizo cesión de bienes; pero que teuiéndOie á Ja vista otro expediente seguido per ól contra J. Gareia y compañía, en que obraba ei comprobante que exhibió de bailarse formalmente inscrito en lu matrícula dispuesta por el articulo once de aquel cuerpo legal A que se refieren el primero diez y siete y veinte y dos se mandó compulsar ese documento: Cons » derando que en su virtud debe ser tratado Mullóla como tal co. merciante, sin quo pueda tenor api cacion el aitículo mil coloree, so le declara desdo luego eu estado de quiebra, dejándose sin efecto el auto referido y par.u que io tenga la junta general de acreedores que h ibrá de eelebi arse en observancia del artículo mil cuarenta y cuatro, so designa el dia cuatro de mayo inmediato á las doce de é! en la re-ideiicia d 1 juzgado. Uonstiiúyasele on la cárcel pública, si uo prestase fianza comentarieuse, ocúpensele todas las p>u'.encuetar* libros, papóles y documentos de su giro y e»ti6guense e á Ion Buzo orne Argenter eu calidad de depositario que so le co itíere, notificándoselo para su aceptad in, basta quo recaiga la elección de Síndicos, deténgasele la eorrespo, doñe a oficiándose ai Administrador de correo» cou la calificación de este decreto, que so compulsará para formar la primera pieza ó sección; publíquese la quiebra por edictos fijándose en los uuirtos mas visibles ó Insertándose en el periódico local y eu la Gaceta oficial de la Habana, incluyéndose eu ella las prevenciones contenidas en el ariícu o md cincuenta y siete do uo hacer pagos ni entrega do efectos al quebrado, sino al depositario de manifestar los que traigan especies de el todus las que fueren por medio de nota quo poudran en manos del que provee y concuirir los iuleresudoi á la juma ordenada bajo el iipercib miento de pararles el perjuicio que haya lugar, libiense además los exhortos necesarios para su citación y emplazamiento y so retrae por ahora la expresada quiebra al dia primero de Enero último giu perjuicio de io, que sobre este particular deba reso,verse con ínojore» datos. Victoriano García Parodia.— Antonio Figueredo. Y cumpliendo lo mandado libro la pre-feute.—Habaua y abril'20 de 1868.—Por dou Eugenio Pontón, Manuel Padilla de Aguiár.	A O 8
En los autos de la quiebra de don Vicente Maruz, dueño de una tienda mista emelcise io del Ca mito p rtido de Vtroda Nueva eu esta pirisdicciou, so ha señalado el dia veinte y dos de Mayo entrante á las oncede su mañ na para que teupa > fecto la primera junta general pendí nte y qus p t este medio sr citen á los acreedores del citado Maruz para su comparendo a! acto, ei dia y hura designados con los títulos de sus credenciales justificitis vos de sus derechos, apercib dos de pararles el perjuicio que haya lugar. Siendo l s expresados acreedores, que constan de la actuación, los señores Canónigo don Ramón Amicha, Troucoso Primo y compañía, Meyer y Tapia, Olivaros González y compañía, Ramón González y Grauda, Antonio Arias, Ferran y c nipañia, Ciará Meneudez y eomprñía, los dueños de la locería “El Cuín tad'Lopezy Fernandez, el dueño de la peletería “La Elegancia.” Zubillagay compañía, Antonio González, Mariiuez y Barre ■ ra, Giber y Primo, SalusiianO, Joié Vidal y Agapito San Liprian vecinos de la Habana, Francisco Ñoñez y Andrés García, vecinos del Cano, Andrés N. partidario de Fe ipo Qarballo, de Hoyo Co,otad», jurisdicción de Bejucal, Gabriel Martínez, de las Mangas, .jurisdicción de San Cnstóbal ds los Pinos, Isidro Heruau» dezy oermano v Jaime Gi er, del Guayaba', jurisdicción deGua-najay, Pedro Hernández López, Juan liaba lias y Ramón üuar-d do, vecinos de esta Vina, Miguel Hernández (») Coco, do Vereda Nueva, Jusé Acosta, Juan Reilooo, Francisco García, En. carnación Horuundez de Maruz y Emilia Maruz, del Caimito en estajur adicción,,!unn González, Joaquín Valiente, Jaime Iceron y Juan Regalado, dependientes y vecinos tle Seiba dui Agua.
Y para su publican on «ni* Gaceta oticiil libro la presente. San Autonioy abrjISOde 1868.—Antonio de Porto. A O 6
El señor a caldo mayor del distrito de la Catedral, por ante mi, ha dispuesto en auto de la focha se notifique por tres números seguidos de la Gaeet, oficial á doña Felicia Sauchez;dou Bernardo Alvarez, doña Guilleimnia Torrero, don José Rodríguez y don Pablo Martines, la si nteñci» dictada cu la caua» por homicidio del asiático Cristóbal, en veinte y ocho de Mar« zo dol corriente año, cuya parte disposiiiva dico »sí:—Definitivamente juzgando, dijo su señoría, que dobia absolver y absolvía libremente por ei dei to de homicidio perpetrado eu la persona del asiático Cristóbal, á los procesados (Ion Melchor Cairasco, don Ptdro Valdos, doñ » Guillermina Tumero. doña Aurora Besen» y don Francisco Fernandez,sobreseyéndose también libremente respecto á don Bernardo Alvarez, doña Felicia Sánchez, doña Santoñ Guerra, doña Luisa Castro, Trinidad Moré, Dolo», res Pino y Francisca Villaru o. En cnanto al delito do vagancia por el qtie han sido »clisados don Melchor Carrasco y don Pe» dro Valdes, como por el de falsedad don José Rodríguez y don Pablo Murtioez, los absolví» libremente.—Y no habiendo podido averiguar hasta ahora, n pesar do la- diligencias practicadas al efecto, quienes pudieran liabersido los autoies, cómplices 6 en» cubridores de la muerte del asiático Cristóbal, ocurrida el dia catorce de Enero, del año próximo pasado, inundó sobreseer por ahora y sin peí juicio m la presente causa, declarando las costas de ofic o etc.—Y cumpliendo lo mandado libro!» presente.—Habana abril treinta de mil ochocientos sesentá y ocho.—Gabriel Ratnirez.	A O 6
Por auto proveído por el alcalde mayor en lu causa contra el moreno Pútrido criollo por portación (le un cuchillo de punta se ha dispuesto se riotilique por la Gaceta oficial el auto que dice. En la Villa de Guauabacoa á diez y nueve de Diciembre do mil ochocientos ¡sosenta y siete el Sr. )). José Manuel de Ais» purua a oalde mayor del pettido juduñál: Vista estu causa seguida de oficio contra ei rlegre Panfilo criollo por portación de un cuchillo do punta y resultando qne enviada ( sta causa en seis de Agosto último.á consecuencia de haber npreheudido D. Francisco Pilar Perez en esta villa á un negro que encontré siu documento, con un cuchillo de punta ocho onz»s de oro cuatro pesos y cuatro reales y otros efectos que dijo liamirse Pántilo criollo declara este que os esclavo de D. Miguel Ortiz de cuya casa se hablatt-s'.i A n n. i»—»•■■■■»i. d,,l citado dia porque hallándose disgustado con su amo no le habla erado papú y mus a casa de D. Pedro Fernandez socio de aquel y vecino de Regla para ver si lo compraba y qne habla encontrado eu la callado los Corrales el cuchillo de puntaquo portaba sin intención hostil ontra nadie asegurando quo el dmeio lo hubo desús Hhoiros en las crias y ventas do animales qne ha hecho cou el beneplácito do su amo foja 1 2 3 5 34 vuelta y 02 vuelto: Resultando que el cuhillo ocupado e l procesado y reconocido por perilu es de uso prohibido foja 9 vuelto y 21: Resultando que D. Pedro y D. Miguel Ortiz d'claran disconformidad »ron el negro respecto ála procedencia del dinero encontrado á este manifestando el segundo que dió permiso f su esclavo para venir á esta villa a ver á una familia conocida foja» 41 y 61: Resultando de los iuformes y certificaciones do fojn's 23 47 53 54 5j y 60 que |no ex-i-ten antece lentes criminales contra el proc sado: Considerando que el procesado ha J justifica, do la legítima adquisición del diqero cqu qne se le aprehendió y que si bieu la portación de arma prohibida constituye un hecho pu. nibla dopenj tonéfse en cuenta las circunstancias del caso y antecedentes del procesado que siendo buenos hacen presumible el hallazgo del arma según dice, pero que no basta su dicho pa ra demostrar su inocencia.—Visto lo representado por el Promotor fiscal^lo alegada por el defensor del proc sado eu sus respec« tivos escritos y lo establecido por la jurisprudencia consuetudinaria dijo: Que debía absolver y absolvió de la instancia al nerra Pánfilo i nollo esclavo de D. Miguel Ortiz con las costas de oficio y quo desconocía ei cuchillo ocupado notifíquese á las partes y consúltese esta sentencia con la super oridail á la qne se eleven bis autos por Jet Conducto de estilo, citadas y emplazadas aquellas en término de quiuce días. Asi lo piovejó inundó y firmo S. Sría ante mí de que djiy fó.—José Manueijde Aizpurua.— Ante mi Francisco W. Armengid. Y ¡ ara su publicación libro 1a presente.—Gauabacoa28 de Abril de 1868.—Francisco W Armeugo.;
A O 6
Consecuente á exhorto de Remedios en cansa contra dou José Gutiérrez para averiguar si ha hurtado unas aves ó don An» ionio Jiménez: Ijadi-pues o el Sr. Alcalde mayor de la Catedral por ante mi se nulifique ul expresado Guiierrez el auto t uperior dictado en dicha causa qúe con el de cumplimiento dice así.— Vistos de conformidad con lo pedido .i la voz por el ministirio fiscal, se aprueba cop las costas de oficio el auto de sobreseimien-consultado de diez y ocho (le Noviembre último, Proveído y rubricado por los señores del m rgeif. Habana y Diciembre vein-ti y tres de mil ochocientos ses-nta y siete.—'Tres rúbricas.— Sres. Oidores: Vera—López—Romt u—José Soroa—Remedios veinte y cuatro de Febrero-de md ochocientos sesenta y ocho.— Guárdese, eñmpluse y ojecút se lo que se ha servid » disponer la Real Salas-ganda do jüiiticia én el atrio inserto en la certifica-c ou quo hntecede, en su consecuencia acúse.e el Tecibo, nutiti quesé á quienes corresponda librándose ul efecto la órden corres» pendiente, y cumplido todo ar,chívese la actuación. Asi lo man» do y firmé el Sr. Alcalde mayor Suplente Ldo. D. Manuel Antonio Baluiüseda por ante mi de que doy fe.—Manuel A'rionlo Balmnsedá.—Por en fentiedad del dicho Ésñiuano José Jiménez. Siendo el expuesto Gutiérrez natural de Samander, vecino del partido de Taguayahop, soltero, dependiente que fué de don Emeterio'de la Hoz en dicho partido y do veintey cuatro a veinte y cinco años de edad. Y nái'a sú cumplimiento libro ia prosélito Habana Abril veinte y siete do mil ochocientos sesenta v ocho, —Francisco de Castro.	ÁQ0
coufoime al código respectivo y que eu ese se dictó el auto de ■uhocientos sesenta y ocho.—Juan Llasera.—Por mandado de 8. veinto del mes próximo pasado: Resultando que en veinte y cua- (	—®r- Felipe Fornari.	E O 7
UUATUIv
Don Pedro Ahr.rán, Alcalde Mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc
Por ei pros-rite edicto y pregón, citojllamiijy emplazo áD. José
I enmudez y Garrir, natural del pueblo de Sur» rite en el concejo y partido de Castrqpol de la provincia d • Asturias, h jo de D J u:.p y de doña ^osi la Garda Presno, de treinta y cuatro años y administrador del Sr. D. Oárlos Mesa, para que cu el termino de treinta d as comparezca á encargarse, constituyendo íopreseni* tacnmcu forma, riel traslado que se lee uficto de la censqra del Proipotor fi.cal emitid i on Ja causa qne se le sigue por incendio en ia casa palacio d-l referido Sr. dou Carlos Mesa, situada en el lugar de ia Vega, parroquia d» P re ios en el Concejo de Val» tles de dicha.pioviucia, ra.t cada en ei juzgado de primera instancia de la villa(leLnarca, por unte,el escribano IJ.Juau Gonzalo: apercibido si no lo verifica de.declarársele rebelde y contumaz, y continuar ia Mi-tanciachm del procedimiento en rebel« día y a su perjuicio. —Que así lo lie dispuesto á virtud de ex« “orto del señor juez de primera aíslame» que ae cita en la meu» clonada causa.—Habana abril 3(J de 1868.—AherAu—Por mandado de suj-ria—L.lu. Agustín Valerio.	CO C
■D. Manuel López Jugo alcalde mayór de cita villa y su jurisdicción.
Por el presente tercer edicto y pregón se cita llama y empla« za á D. Pe lio Arayado, para qne en el término de nueve dias contados desde esta lecha, comparezca en este juzgado á descargarse de la culpa qué* pu*da resultarle Sn la causa <,uese le sigue por herid is al »siálico Clemente Lama, cierto y seguro de ¡pue sii así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de ia ley, y por bastante para sus iiotití» cae oues los estrados ocí juzgado.—Colon Mayo primcio de 18(38. —•Logo.—Por su mandado,—Manuel V. Lucarna.
E Q 7
D. Juan I.lustra, y Garrido alcalde mayor de', distrito de Belen ■porS.M.etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel, que el d;a 6 de abril ultimóse presentó á doña Toiesa Jiménez, vecina de la calle de la Habana número ciento unaronta y uno, solicitando acomodo, pura que dentro de nueve días á contar desde estu fecha se presente un la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto de prendas á la morena Cándida Balbin, seguro de qne si así lo hiciere se le administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucur-soeulas penas de la ley, y por bastaute los o tradus del Iribu-nal para los trámites que ocurran.—Habana Muyo dos de mil