
PEKbODIGO OFICIA!, DK C GOBIERNO,
jdrtui. 58
Viérues 6 de ¡tlarzo de 1868—Santa Coleta vrg. y Victoriano mtr.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA 3EOOION,
OFICINAS 8UPKKIOUKS UENKRALKB.
tiOBtKKfil) SÜFKH10U CIVIL M U 8IRMP8H ML ISLA DK CUBA
Secretaría.
Lis empleados de Real nombramiento que al declarárselas cesautes se bailaban sirviendo destinos en la seoretaría del Gobierno Superior civil presentarán personalmente en dicha dependencia, dentro de ocho dias contados desde la publicación de esta Real órden el Real título por el cual se acredita la categoría á que corresponden asi como también la credencial del último destino que desempeñaban, m hoja de serviciog y partida de bautismo.
Lo que de órden del Exorno, señor Gobernador Superior civil se publica en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 3 de Marzo de 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
CAPITANIA UBNBRAL UB LA SIP.MrUK FI1ÍL ISLA VE CUBA.
listado Mayor.
Sección 5. ®
Orden general del día 5 de Marzo de 1868 en la Habana.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Capitán general que durante su ausencia de eBta ciudad quede encargado interinamente del Gobierno Militar de esta plaza, el Excmo. Sr. Subinspector de Artillería D. Antonio Venene, se publica de órden de S. E. en la general de este dia para el debido conocimiento.—P. O- del Brigadier Jefe de E. M.—El Coronel 2. ° Jefe, José de Chessa.
Sección 1 f
El soldado licenciado del Batallón ds Madrid del ejército de Puerto Rico, Manuel Sánchez Rebollo se presentará en dia y hora hábil en la 1 f Sección de esta Capitanía General para recibir documentos que le interesan y los cuales tiene solicitados.
Habana 3 de Marzo de 1868.—P. O. del Brigadier Jete de E. M.—El Coronel 2,® Jefe, José de Chessa.
Dirección «le Administración local.
. Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior oivil con fecha 22 de Enero próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. La Reina fQ. D. G.) ba tenido ú bien expedir el Real decreto siguiente: En vista de las razones que me lia expuesto el Ministro de Ultramar de conformidad con lo consultado por el Consejo de Es'ado en pleno y de acuerdo con el parecer de Mi Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo primero. Se autoriza al Ministro de Ultramar para admitir en público concurso proposiciones que tengan por objeto el servicio definitivo de la conducción de la correspondencia por medio de vapores entre la Península y las Islas de Puerto Rico y de Cuba. Artículo segundo. Las proposiciones con sobre al Ministro de Ultramar se presen taran en la Subsecretaría del Ministerio antes de las doce de la noche del dia vainte y uno de Marzo del presente año. De su entrega se dará á los interesados el correspondiente recibo. Artículo tercero. Acompañará á cada proposición un resguardo de la caja general de depósitos eu que se acredite haber consignado en ella el proponente la cantidad de trescientos mil escudos eu metálico ó en efectos públicos al tipo que las disposiciones vigentes les atribuyen para la constitución de fianzas. Quien después de entregado ei pliego en el Ministerio de Ultramar pretenda retirarlo perderá el depósito de trescientos mil escudos. Artículo cuarto. Las proposiciones después de hacer constnr que quien ia suscribe se somete á las bases y condiciones generales del pliego aprobado en esta fecha podrán versar sobre todos los demas puntos no comprendidos en dicho pliego y principalmente sobre los medios forma y cantidad de subvencionar el servicio definitivo y aceren del mayor número de viaje», de su menor duración, de las rebujas de las tarifas para los fletes y trasportes que abone el Estado, de la mayor cabida de los vapores y de las ventajas que se ofrezcan para lo» fletaraentos en casos extraordinarios y especiales. Artículo quinto. El «dju» dicatar ¡o del servicio definitivo ampliará la garantía de trescientos mil escudos á que se refiere el articulo tercero elevándola á la cantidad do novecientos mil escudos que exige el artículo cincuenta y dos del pliego de condiciones y sujetándose á la forma de prestarla que el mismo pliego establece. Artículo sexto. Los resguardos de la cuja de depósitos que acompañen ú las proposiciones no admitidas serán devueltos á los proponentes tan pronto como se haga la adjudicación del servicio, el que haya de prestarlo una vez aceptada su proposición perderá los trescientos mil escudos del depósito sino completa la fianza en el ténnitto (le tres dias improroga-bles y todo el valor de dicha fianza sino otorga la escritura dentro de los ocho dias siguientes al de la notie fieacion administrativa de haber sido aceptada su propuesto, siendo ademas responsable en todos los casos de las iudemnizaciouea por los daños y perjuicios que se causen á la Hacienda. Artículo sétimo- Por la dependencia del Miuisterio de Ultramar á quien corresponda se dispondrá que se anote y Be estampo eu el sobre de cada pliego, ei dia y hora en que se reciba en dicho Al misterio y el número correlativo que le corresponda inscribiendo ademas ambas circustancias en uu registro abierto al efecto.—De haberse asi cumplido se hará mención en el resguardo que prescribe el artículo segundo. Artículo octavo. Dadas las doce de la noche del veinte y uno de Marzo no podrá recibirse pliego alguno. El Escribano que baya de actuar cu estas diligencias dará testimonio del número de pliegos que basta dicha hora se hubieseu presentado y de lo que aparezca de los sobres que los contengan. Una vez extendido este documento y reunidos les Jefes Superiores del Miuisterio eu el despacho d ;l Ministro i su presencia el Escribano procederá á la apertura y lectura délos pliegos, ex tendiendo inmediatamente acta formal que' suscribirán todos los presentes en la que habrán de constar íntegramente las proposiciones hechas con la expresión de haberse acompañado á ellas el documento á que se refiere el artículo tercero. Lis que carecieren de este requi sito se tendrán por no presentadas y se devolverán en el acto. Artículo noveno. Extendida y firmada ol acta se unirán áella los pliegos que deban tenerse por presentados para que después de examinados por el Ministro de Ultramar y con su parecer se sometan al acuerdo del Consejo de Ministros, que me propondrá la resolución que juzgue mas conveniente por conducto de dicho Mi nistro de. Ultramar. Artículo décimo. Si eu virtud del acuerdo de que habla el artículo anterior, fuese adjudi esdo el servicio definitivo en favor de la proposición ue ofrezca mas garantías para llevarlo á cabo y que se
considere mas aceptable se publicará la resolución en la Gaceta juntamente con el acta á que se refiere el artículo octavo: si ninguna de las proposiciones fuese admisible la resolución que así lo determine se publicírá también en la Gaceta y por el Ministro de Ultramar se me propondrán las medidas convenientes para no interrumpir ei servicio basta que se contrate en los términos que procedan. Dado en Palacio á veinte y uno de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho. Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar.— Oárlos Marfori.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para los filies oportuuos incluyéndole un ejemplar de la Gaceta con el pliego de condiciones que se cita.”
Lo que de órden del limo. Sr. Director de Administración se publica para general conocimiento.
Habana 29 de Febrero de 1868.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
[El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta del 4 del corriente.]
Sección de Gracia y Justicia.
Ll Sr. Subsecretario dol Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Enero próximo pasado, dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de Real órden lo siguiente:
“Excmo. Sr.: El £k. Ministro dice boy álos Regentes de las Reales Audiencias de la Habana y Puerto-Rico lo siguiente: Dada cuenta á la Reina [Q- D. G-J de las exposiciones elevadas por esa Real Audiencia y ia de Puerto-Rico, consultando acerca de las medidas adoptadas por las mismas para la aplicación de la Ley de Enjuiciamiento civil y de lo preceptuado por la regla 2. “ déla Real órden üe 13 de Junio de 1866. —S. M. oida la Sala Segunda y de ludias del Tribunal supremo de Justicia y el Consejo de Estado en pleno, ha tenido á bien declarar: 1. ® que las multas que según el artículo 42 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, pueden imponer los Jueces "de Paz, se sustituyan en caso de insolvencia con dias de arresto, á razón de uuo por oada cinco escudos de multa, sio que nunca puedan exceder de diez: 2.° Que los Jueces de'Paz actúen oon sus secretarios y no con los escribanos, para llevar á efecto lo convouido eu los actos de conciliación y para la ejecución de las' sentencias pronunciadas en los juicios verbales tanto civiles como criminales, y que las autoridades locales y capitanes de partido continúen instruyendo las primeras diligencias criminales, con arreglo á lo prescrito por la regla segunda art. 5. ° y art. 7. ° , 8, ° , 0. ° y 10. ® de ia Rea! Cédula de 30 de Enero de 1855 y demas disposiciones posteriores.— De Real órden comunioada por el referido Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica te periódico para conocimiento general. — H
[abana
en este _
Marzo 2 de 1868.—Joaquín Vigil de Quiñones.
Sección de Fomento.
D. Francisco Esteban Mañas se servirá presentarse en esfa Sección para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 3 de Marzo de 1868.- El Jefa de la
Sección, José Cánovas del Castillo.
INSPECCION DE O ORAS PUBLICAS.
Sección 1 ”
El Excmo, Sr. Gobernador Superior civil se ha servido expedir el decreto siguiente:
Vista la solicitud promovida por la Empresa del ferro carril del Oeste en 23 de Abril del año próximo pasado para expedir billetes personales por uno do», y tres meses con la rebaja del 5, 10 y 15 por ciento del precio de cada pasaje en todos los trenes de ia línea hasta el punto denominado el Rincón. Vista la resolución desfavorable de est* Gobierno que reoayó en la mencionada solicitud y razones en que se fundaba. Considerando que si bien con la adopción de esa medida no se pone al alcance de todo el púb ico sus beneficios, disfrutarán de ellos cuantos estén en aptitud y deseen adquirir dichos billetes. Considerando qüe la medida deque se trata no perjudica en manera alguna al público viajero favoreciendo por el contrario á los que llenan las condiciones expresadas, he resuelto derogar el decreto de este-Gobiemo fecha 15 de Mayo dol año próximo pasado que desestimaba la referida solicitud del ierro-carril del Oeste. En oonsecuencia comuniqúese á dicha empresa este decreto páralos efectos consiguientes y publíquese eu la Gaceta oficial para couocimient o y gobierno de las demás Empresas de ferro-carriles.— Habana l.° de Febrero 1868.—Lersundi.”
Y en cumplimiento del preinserto decreto, se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana Febrero 24 de 1868.—El Inspector 1 ? ; Eduardo F, Trapillo.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE riÉL ISLA DE CUBA.
El artículo 33 de la Real cédula (le 3 de Ootubre de 1830 dispone se extiendan en papel del sello 3.® las certificaciones que se diesen por las Contadurías, Secretarías, Escribanías, Justicias, Ministros ó Autoridades eclesiásticas ó seculares, ó por cualquiera oficina, de lo que constase en sus asientos ó libros; y el 35 que se escriban en el del sello 4. ° (le oficio las actuaciones judiciales ó extrajudiciales que procedan de oficio, y las que se comprenden en los artículos anteriores contraidos á los negocios de partes. Con arreglo á es-fas prescripciones no debe extenderse certificación alguna sino en las expresadas clases de papel según procedan de oficio ó á petición de parte. Pero habieudo observado la frecuencia con que se infringen, especialmente por las Secretarías de los Ayuntamientos y hasta por las mismas oficinas de contribuciones llamadas á vigilar y cuidar del mas exacto cumplimiento de la ley: lio creide del caso reiterar el de los expresados artículos, así como tambieu llamar la atención de todas las Autoridades y jueces acerca del 42, 43 y 44 que declara nulo todo documento que no se extienda en el papel cor. respondiente, imponen una multa que no deberá bajar de 100 escudos por la primera vez, á mas de las penas á que haya lugar, y disponen que tanto estas como las multas se hagan efectivas por el juez ó Autoridad ante quien se produzcan los documentos ó papeles en Otro sello del que corresponda porser un incidente del asunto principal que hade evacuarse breve y sumariamente.
Habana 4 de Marzo de 1868.—Manuel de Lara-
nación, por decreto de fecha dos del actual tres meses de nuevo plazo á los primeros y dos á los segundos, cuyos plazos empezarán á contarse desde el día primero del corriente mes. Oon el objeto de evitar cualquier clase de dudas que pudiera suscitarse se insertan á continuación las Reales órdenes de 26 de Marzo y los acuerdos de la suprimida Dirección general de Administración de 22 de Octubre del año próximo pasado para el cumplimiento exacto de las mismas.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 4 de Marzo de 1868.—Antonio Belmonte.
Ordenes que se citan,
Sección de Ordenación.—Intendencia de Hacienda pública déla Isla de Cuba—Oentro de Oontabilidad. -“Por el Alinisterio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 de Marzo último la Real órdm siguiente:—Excmo Sr.—En Real órden de esta fecha que será trasladada á V. E. se hallan consignadas varias disposiciones que S. M. se ha servido uuoptar para la mas estricta observancia del capítulo y artículo del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar, que sd refieren al nombramiento y abono de haberes de los empleados pertenecientes á dichas carrerus y de las formalidades que deben tenerse en cuenta para darles la posesión de sus respectivos destinos.—Con estas prescripciones es seguro que se evitarán dudas y dificultades para lo sucesivo, quedando fijada de una nía» ñera terminante y estable la responsabilidad que á cada cuál corresponda y eu que pueda incurrir el que faltare á lo dispuesto.—SabeV. E. que esa responsabilidad no solo alcanza á la Ordenación general de pagos de este Ministerio sino que es también mancomunada con las dé los Ordenadores de esas provincias, si por falta de la debida y necesaria intervención de los m¡Bmos se lia omitido la circunstancia precisa de que cada empleado justifique en la primera nómina su aptitud legal, para desempeñar el cargo que hubiere obtenido.—Estas indicaciones harán comprender á V. E, la necesidad de que se cumpla exactamente la Soberana disposición á que me refiero. La redacción del artículo 50 del citado Reglamento de 3 de Junio parece que no debiera dar lugar á dudas ni interpretaciones, mas como pudiera suceder que yn por falta de escalafones ó por otra circunstancia cualquiera se hubiese realizado algún nona-r bramiento siu que su aplicación á ese artículo haya sido tau perfecta comodebiera, ia Reiua fQ. D. G.) teniendo eu cuenta que será muy conveniente averiguar en que forma se ha chroplido dicho artículo 50 por si es necesario acordar algunos reintegros ó aplicarlos á los funcionarios, cuyos nombramientos fueran hechos dentro de su espíritu y letra en sus precisas condiciones que son las dé que no se alteren, ti i en mas ni en menos ías categorías, se ha servido resolver que se encargué.á V. E. él pronto envío de una relación exacta y minuciosa conforme al modelo adjunto de los empleados cuyos nombramientos so lian hecho eu virtud del expresado Reglamento, especificándose el sueldo y sobre sueldo que hayan percibido, fundamento del pago y demas observaciones que fueren necesarias siendo tínal-meúte la voluntad de S. M- que proceda Y. E. desde luego á disponer, si ya y desde un principio no se hubiera hecho, según oorrespoudi», la aplioacion a los empleados que no acrediten ser su aptitud legal páralos destinos que les fueren conferidos, del expresado artículo 50 que respetando las categorías de los mismos, permite dentro ae los créditos aprobados para cada cargo, el abono de los sobresueldos asignados por razón de residencia. Si por efecto de esta revisión de derechos resultase que algún funcionario, viene disfrutando por sueldo personal el que no le corresponda por su categoría entonces serán estos una clase de reintegros que desde luego podrá V. E. acordar se realicen en el Te-soró. Do Real órden lo digo á Y. E, para su conocimiento y efectos correspondientes. Y acordado su cumplimiento lo traslado á V. S. para los efectos oportunos con inclusión de copiadel documento que se cita. Dios guarde á V. S. muchos irnos. Habana Mayo 7 de 1867 —José María Micbeleua. Sr. Ordenador delegado de Pagos.
En observancia de lo que previene la Real órden ue antecede y de conformidad con lo informado por la rdenacion general de Pagos be dispuesto:	1? Que
todos los empleados á quienes comprende el Real decreto orgánico de 3 de Junio dé 1806 presenten eu el término de nu mes en la Ordenación de Pagos que liquide sus haberes el título de su anterior destino, ó el que les dé la aptitud legal para el goce del actual, asi como una copia de él en papel del sello tercero comprendiendo todas las diligencias que en él resulten y que puedan hacer formar uua idea exacta del tiempo servido y condiciones eu que se hallabau al ser nombrados: 2 ® Llenado este requisito por parte de los interesados y finalizado que sea el término indicado los ordenadores delegados procederán á formar el estado cuyo modelo se publica y lo enviarán en el plazo do cuatro días á la Ordenación general de pagos para que esta pueda cumplir con lo prevenido en la citada Real órden, cuidando de que acompañen las copias de los títulos referidos á cuyo pié extenderá el delegado certificación que acredite su exactitud con el documento original:y 3. ° que siendo este un asunto que interesa y debe cumplirse por un número creoido de empleados, hagan los ordenadores delegados que se publique en ios periódicos de cada localidad, y »e valgan de cuantos medios les sugiera su celo para que llegue á uoiieia de todos y pueda llevarse á cabo este servicio eu tiempo marcado.
Habana 23 de Octubre de 1867 .-Manuel (Je L ira.
5
sesión de cualquier funcionario procedente de la Península, la presentación de su título, ordenando asimismo á los empleados residentes en las Islas que no los hubiesen obtenido ya, que los adquieran inmediatamente.
3.	p Se recomienda á dichas autoridades de Ultramar, que al tenor do lo establecido en la Península por Real decreto de ocho de Agosto de 1S51 y bajo las responsabilidades que el mismo determina, cuiden de no dar ni mandar dar posesión á empleado alguno sin que eu lo» Reales despachos ó títulos se hallan llenado antes todas las consiguientes formalidades establecidas al efecto.
4.	p En ios conocimientos que se diesen á los interesados de sus nombramientos se les prevendrá la precisión que tienen de adquirir sus títulos en la Cancillería, antes ae dirigirse al punto de embarque puesto que no podrán efectuar este si carecen de semejante requisito. 5.p Loé interesados para obtener sus títulos bau de justificar antes la aptitud legal qne con arreglo al citado Real deore-to de 3 de Junio de 1866, les dó derecho al nombramiento que se les confiere. 6. ® La presentación de dichos documentos se verificará en la Ordenación general de pagos de esté Ministerio que cuidará de examinarlos y pondrá en la carpeta con que deben ser acompañados, la órden de expedición del título que pasará á la Cancillería. Las expresadas carpetas en laque se hará expresión de que se presenta y son devueltos los documentos que justifican xa aptitud legal del empleado quedarán en la Ordenación para unirlos álos traslados de los nombramientos. 7: p La Cancillería por su parte cuidará bajo su responsabilidad de no entregar título á empleado para Ultramar ya sean de nueva entrada eu la Administración ó ya procedan de la Península, sin que se hayan observado iodos los requisitos y formalidades que quedan expresadas. 8. p Los Gobernadores civiles délas provincias marítimas de la Península, y los cónsules de España en el extranjero dejarán de facilitar el embarque á todo empleado que ño exhiba su correspondiente titúle entendiéndose que Solo en casos urgentes de reconocida utilidad del servicio y prèvia órden Superior que se comunicai á oportunamente á dichos Gobernadores y Gónsules, podráprescindirse de aquella formalidad, De Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su exacto eumpljmlentoeu leparte que le corresponda.” Y acordado sá cumpimiento por S. E. lo traslado á Y. S. para su conocimiento y fines que procedan. Dios guarde a V. S. muchos años, —Habana y Mayo 7 de 1867. José María Micheleua Sr, Ordenador delegado de pagos.
En observancia de lo que previene la Real órden que antecede y de conformidad con lo informado porla Ordenación general de pagos, lie dispuesto que en el término de cuatro meses á contar desde su publicación se presenten por todos los empleados de las carreras civiles de Real nombramiento á quienes comprenden los efectos del Real decretò orgánico de 3 de Jun .o de 1866 en la Ordenación general de pagos ó en 1» delegada á que corresponda, los títulos que tengan payn el destino que en la actualidad desempeñan, acompañados de uua copia en papel del sello 3. ® en qua se incluirá la del decreto del cúmplase, tomis de razón y certilicueiou expresiva del dia eu que fué posesionado la cual si la presentación fuese eu una Ordenación delegada después de haber sido cotejada con el original, se firmará por el Ordenador y remitirá a la general, advirtiéndoBe que vencido dicho plazo que se considera suficiente para obtenerlo; los que no lo tengan no se les hará abono alguno hasta que se haya cumplido con esta disposición.
Habana 23 de Octubre de 1867,—Manuel de
Lara.
Contaduría general.
El Excmo, Sr. Gobernador Sfuperior civil de conformidad cotí lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y Audiencia de esta Intendencia general, en uso de las facultadas que le concede el Real decreto de 11 de Abril de 1b65, se ha servido autorizar provismnalmen te á reserva de la Soberana aproba-ciou do >S. M, (Q. D. G.) el pago de dos mil ciento ochenta y siete escudos quinientas milésimas á que ascienden las pensiones dé cruces de San Fernando que obtiene el Excmo. Sr, Capitán General de esta Isla, con cargo al artículo 2. 9 Capítulo 27 Sección 3. ra Guerra del presupuesto vigente, sin perjuicio de que al liquidarse definitivamente el capítulo se bagan las trasferen-ciasdi los sobrantes que hubiere en los demás artículos del mismo ó se solicite ei crédito supletorio necesario. ,
Lo que se public. i en la Gaceta oficial de esta plaza en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 8. ® del Keai decreto de I. ° do Mayo de 1866.
Habana 26 de Febrero de 1868.--Manuel de Lara.
•SEGUNDA SECCION.
< IFICIKA.3 (IKNKKAI-K8.
Ordenación general de Pagos.
El Excmo Sr. Intendente general de Hacienda en consideración á la justificada imposibilidad que han tenido algunos empleados para presentarlos títulos de sus actuales destinos y otros para acreditar la aptitud lega!, se ha servido conceder á propuesta de esta Orde-
Iutendencia de Hacienda pública de Cuba. Centro de Contabilidad. Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 de Marzo último la Real órnen siguiente: — “Excmo. Sr. El Sr. Ministro de Ultramar medice con esta fecha lo que sigue. Debiéndose observaren toda su integridad las prescripciones contenidas en el Real decreto orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar de 3 de Junio último y á fin de salvar las dificultades que hasta boy se vienen ofreciendo hácese indispensable ir fijando ya de una manera est i ble, clara y definida algunos puntos que pudieran dar lugar á dudas, evitando por consiguiente toda indebida interpretación y determinando por último las responsabilidades que deban exigirse por falta de cumplimiento á lo establecido en el citado Real decreto.— La motivada lentitud eu la formación de los respectivos escalafones y la falta de estos, hizo necesario que por Reai órden de 2<> de Diciembre último se . legalizara el paso dado por la Ordenación general de pagos de este Ministerio a los nombramientos hechos. Pero siendo indispensable que todos estos nombramientos se hagan con la justificación bastante para que no puedan realizarse* pagos indebidos, ni se confieran categorías que no correspondan á los que las obtengan, la Reina fQ. D. G.) ha tenido á bien dictar'las disposiciones siguientes: 1 ? la expedición de títulos de los funcionarios públicos de las provincias de Ultramar, será simultánea al nombramiento de los mismos, á cuyo fin deberá tenerlo asi entendido la Contaduría de este Ministerio encargada de la extensión de los referidos título i y á la cual deberán las respeotivas Direcciones pssar la correspondiente nota con la misma fecha en quese hicieren aquellos nombramientos. 2 J* Las autoridades le Ultramar cuidarán de que sea indispensable requisito para la toma de po-
ilaiicn e$p;>ilol de la lllul>aiia.
-----------------Dirección.
Debiendo rehuirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, conforme á 1q prescrito por el artículo 55 de fós Estatutos; lia acordado el Consejo de Dirección que di--cba sesión comience á los once.de ¡la mañana ilél di;* 30 del próximo mes deMarzo y tenga lugar en el local destinado al efecto en la casa calle dé Aguiar número 8i donde se fallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana 29 de Febrero do 1868.—El Director , Francisco de Goyri y Bcazcoechca.
Kcni Academia de Ciencias médicas, Físicas y Nuturales.
Ht domingo 8 del corriente mes á las doce celebra esta Academia sesión pública ordinaria en su local, calle del Rayo número 32.
[Habana y Marzo 5 de 1368.-—El Secretario general, Antonio Mestre.
CUARTA SECCION, oficinas i.úcalkn i>tí la Habana
A «Iih i ni »truci «mi local de Aduanas dé la Habana.
El mártes 10 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 736 kilógrawos de papel pautado con letras para aprender á escribir declarados incursos en la pena de comiso.
Habana 5 de Marzo de 1868,—Prados.
Gobierno Político «le la Habana.
'	«StÜMl ¿i tu	ítüAíjJi
D. Fraucisoo Gallardo, lia acudido á este- Gobierno, en solicitud de trasladad la galletería qtte tiene establecida en la callé de la Habana número 81, ú la dol Príncipe Alfonso íiúniero 151.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador, ba dispuesto se anuncie al público dicho pi-byecto, á fin de que lo» que se consideren perjudicados, establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, en el preciso término de ocho dias.
Habana 2 de Marzo de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Gobierno militar «le la Habana.
De órden del Excmo. Sr, GeiverálGobernador Militarle cita por medio de laGacéta oficial á’D. Joaquín García Sotomontes, D. Rafael Rizo y D. Áhtóftm Rodríguez, empleados que fueron d,:l Hospital Militar de esta plaza, con objeto de enterárseles de una rósolueion.
Habana 4 de Marzo de 1868.—El Comandante Secretario, Femando G. Lccomte.	*
Por virtud de acuerdo del .Consejo de Dirección de pste Establecimiento qeo tuvo á bien aprobar el Excmo. ¡ár. Gobernador Superior civil, se.proroga el termino de iasuscrieiou de acciones anunciada en 21 (jel mes próximo pasado, por veinte dias mis y el pago de las mismas acciones por otros ocho qup empezarán á contarse desde que venza el nuevo plazo de la suscricion que se declara fatal é improrrgable: entendiéndose la proroga bajo las mismas condicio ifcs qucéxpliean los anuncios de la citada f-ob i 21 de. Enero. Y en tal virtud se pono por esto medio ei ac.iurdo eu conoeimianti del público á loe fines consiguientes.
Habana y Lebrero 20 de IS68.—El Director.— Francisco de Goiri y Reazcocchea.
Excmo. Ayuntamiento.
Presidencia.
Acordado por' eT Exorno. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad qqe la recaudación do los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las ptícinas establecidas ai efecto, los dueños de las fincas situadas en las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas, BiíUádas en lós entresuelos de Palacio entrando por lá calle de Mercaderes.
Desde el día 1“ al 10 dvf entrante mes de Marzo inclusives, de 10 de la mañana á 2 de la tarde, que esta» rán abiertiís las oficinas podrán presentarte Lo» contribuyentes á hacer süs pagos por sí ó por medioáie repre-sentantcsi en el concepto dé que trascurrido dicho término' se procederá al Cobro por la vía de apremio según ló previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la instrucción provisional para la cobranza de dichos repuestos.
Fincas urbauas.
'''*Tbdush-ias.
Comercio y profesiones.
Predios rústicos dél tercer trimestre, lió que se publica para general conocimiento.
Hábana25 de Febrero do 1868.-P. I. Antonio Riin.
-El Secretarlo,—
Secretaria.
'	, í'	'	'■'* t!--r •j.'Jí.i* j, i (í:iH-f¡ (>ts i J. «ll3-flI
Acordado por el Exoíno. Ayuntamiento, y aprobado por la Superioridad que la Ri-c indacion dé los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero del año próximo pasado, ée verifiqúe en les oficinas establecidas al efecto, y hallándose en las mismas todos los recibos del urbano, rural, industria, profesiones y comercio de está jurisdicción municipal correspondientes al tercer trimestre del corriente año económico, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer que los cóntribúyentes por los concepto» expresados, puedan concurrir en los primeros di’cz (Jias hábiles del próximo roes de Marzo, Ais.-Uisfa-cer sus respectivas cuotiís en Jas expresados oficinas desde las diez dé la mañana, hasta lados de la larde, en concepto dé que trttscttrrido esc plazo so procederá al cobro cíe lo pendiente en el órden preVeuidiy por loa iirtíeuio» del 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la Cobranza dé dichos .impuesto?.—Habana 28 de Febrero de 1868‘.—El 8ecYet«rio P. I,— Antonio lluiz.
El"ExéiftO. ó limo. Sr. Q-ohercador Presidente eu decreto de esta fecha se Ira, servido disponer Be haga saber álos contribuyentes que no hayan satisfecho la contribución ^correspondiente al segundo trimestre del corriente año, ocurran á abnuar Sus cílUtáífílos primeros quince diás-del entrante’ Marzo eu el #nncepio de (¡uu
upre-
pisado dicho plazo se le.s cobrará porta Via de mió.	' ortoaq
L Yen cumplimiento dé lo mambldo, se publica para gen eralConóciin lento.
Habana 29 de Febrero de 1868.-- El Secretario P. 1. Antonio Ruiz.	1 - •
Señalados los días del 1. ® al io del entrante desde las 10 á las 2 de la tarde p ira éDijobiuuh» las contribuciones correspondientes al lelcér trimestre dui presente,año econòmico, sé cita por este-tnadio á ios contri bitÿërites' por todos con impíos ; pÁtX-quc en dichos dias ocurran á pagar á las'uíicinss d,e í-eCwPíéícion las cuotas que á eadirrrrro correspondan.
Ló que se’pnblica paragonerai conocimiento. -Habana Febrero 29 de 1868,-—El aoefotai io P. í. Antonio Rui2,
tiljuaia	Secretaria;
El-día 7 del actual e.-'pira tíl ítuuvo plazo que con
la calidad de improrogable se acordó para la euscrioion de acciones anunciada eu 21 de Euero último y en 14 de este mismo mes el que se señaló para el pago dé las .acarones suscritas; y con el fin deque una mala intcli-genc-a sobre él particular no cause perjuicio á los interesados, ha tenido á bien disponer ¡a Direcoion que se. p'nbiiqne el présente anuncio basta el vencimiento délos citados plazos.
Habana 3 de Marzo de 1868.—El Secretario, Juan del Valle.
Acórdado por el Exttpbi- Ayunteinirenib, prévia aprobación del Excmo. Sr- GoberniistonéJaptinor civil, sé saque f. pública subasta oi soininistro. ilu pan, para los presos de la Real Gárcel, el E.iamo. é. llnn» 8r. Gobernador Presidente, se ha *(!rvi(L«*>eñal<ir -para* que tenga efecto dicha subasta el día -pi'iniero.del «núi de Abril próximo éhtlrantC á las doce do su mu nana en la ¡dala Capitular, con arreglo al pliego de ccmdioiupea que á continuación sé se inserta.
Habana-Febrero 28 do IS68.—Et Secretario P. I. Antonio Ruis.
Víase el pliego de condiciona» publicado eu la (.¡aceta del 3 del actual.