PERIODI G O OFICIA I DEL GOBIERNO.
*Mwrw* *4eHrt
«Am 92
Viernes 17 de Abril de 1808.—San Aniceto papa y mártir.—Circular en San Nicolás.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERARES
iiOBIfiKS-i SUPKRIOK CIVIL DK LA SIKMPKR URL ISLA DK OIRÁ
b
Dirección de Adiniuistraci<»ii local.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil, oido el parecer de la Junta Consultiva de Obras Públicas, y á propuesta del Inspector del Cuerpo do Telégrafos, se lia servido aprobar la siguiente:
Distribución de las secciones telegráficas de la Isla é instrucción del servicio que deben prestar los Jefes delinea, ampliando lo dispuesto en el Reglamento orgánico aprobado por S. M. por Real érdeu de 13 de Mayo de 1867.
Artículo 1. ° Los Jefas de línea del cuerpo de Telégrafos tienen el carácter de Jefes de Telégrafos de Jurisdicción en aquellas donde tengan su residencia y por tanto les corresponden las atribuciones de tales, desempeñando igualmente las obligaciones que expresa esta instrucción,
Art. 2. ° Los Jefes de líuea en lo relativo á la administración general del ramo se entenderán directa-mente con la Dirección; en loque toca al servicio y sus vicisitudes dependen del Inspector del Cuerpo, y en los asuntos locales dentro del círculo de sus atribuciones, dependen asimismo del Gobernador ó Teniente Gobernador de la Jurisdicción respectiva.
Ar.t. 3.° Como ampliación de las atribuciones y obligaciones que el Reglamento expresa en su capí-lulo 5. ° , los Jefes de líuea ec armonía con lo dispuesto en el artículo 11 párrafo 2. ° y artículo 13 del mismo Reglamento, están obligados á secundar en sus respectivas demarcaciones Ja.vigilancia encomendada al Inspector del Cuerpo, tanto en lo relativo al servicio de los Telégrafos especiales de ferro-oarriles como á la ejecución de lus obras de construcción y reparación de. las líneas telegráficas encomendadas á aquel.
Alt. 4. ° La intervención que los Jefas de línea ejercerán en las líneas telegráficas de los ferro-carriles, se limitará solo á la iuspeccion facultativa de su conservación y marcha. Para intervenir en el servicio de trasmisión de las mismas, precederá siempre órden ó autorización expresa eu uaüa casi, do loa Joíb» ¡Superiores,
con la cual podrá presentarse el Jefe local á revisar las cintas, telegramas ú otros documentos de la Estación ú oficina que se le designe.
Art. 5. ° Eu los puntos residencia de Jefes de línea corresponde á estos sostener las relaciones oficiales que encomienda elartíoulo 17 párrafo 1.P del Regla-irieuto á los encargados de Estación, y ordenar lo con« veniente en los oasos que especifican Jos artículos 1S, 19 y 24 del mismo.
Art. 6. ° Los Jefes de línea residentes en la Capital, estarán obligados por extraordinario á turnar en el Gabinete Estación Central Telegráfica en concepto de Jefes de servicio, y sus obligacioues en este delicado cometido serán las siguientes:
1.9 Recibir órdenes diariamente del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil y de la Dirección al entrar de servicio, asistiendo á este acto el entrante y el saliente.
2.50 Dar cuenta al Inspector de las vicisitudes del mismo en las veinte y cuatro horas que duró su vi< gilancia.
3.	89 Dirigir la trasmisión interior é internacional de todas las líneas, ordenando lo mas conducente para la expedición de las mismas á todo el personal de servicio en el dia y en todas las Estaciones.
4.	° Examinar cón escrupulosidad los textos de los despachos depositados ó recibidos en la Estación Central ó sucursales de la misma, poniéndoles la nota de expílase ó trasmítase, según el caso.
5; 9 Censurar por sí bajo su mas estrecha responsabilidad, 6 consultar directamente con el Excmo. Sr. Gobernador Superior oivil ó con la Dirección aquellos que ofrezcan duda respecto á la conveniencia de su circulación ó trasmisión.
6. p OrdeDar lo conveniente respecto de la vigilancia y seguridad dol punto de amarre del cable en la Chorrera, o de las líneas especiales de enlace aérea y subterránea.
7.89 Nombrar diariamente el turno de guardia del personal de toda clase que haya de servir la Estación Central eu aquellas veinte y cuatro horas.
8.3 Cuidar de la contabilidad interior, recaudación de propios, buen estado del departamento depilas, conservación del mobiliario y otro» pormenores anexos al buen érdeu del Gabinete Estación Central Telegráfica.
9, 9 Para la contabilidad especial del cable-submarino facilitarán las operaciones que haya de practicar el Ooutador especial de la Compañía destinado al objeto.
iü. 89 Remitir á la Inspección semanalmente los despachos originales recibidos y trasmitidos por el cable para que esta los coleccione y dé eueuta á la Dirección respeito á la distribución que se les haya de asignar.-
Art. 7. ° Los Jefes de líuea destinados especialmente al servicio del cable submarino tendrán iguales obligaciones que lus detalladas en el artículo anterior, mas el cometido que se les encargue respecto á la parte administrativa y económica del mismo.
Art. S. ° Los Jefes de línea encargados de lu 1. 9 , 2.80 y 3. ** Sección telegráfica residirán eu la Habana y ademas del servicio especial del Gabiuete que por turno le corresponda según so ha expresado antes, auxiliarán al Inspector: el primero en la formación de proyectos y construcción de nuevas líneas: el segundo eu la parte de reparaciones y traslación de las líneas del Gobierno á las vías de ferro-carriles y el tercero en el desempeño de la Escuela especial del Cuerpo.
Art. 9.° La l.89 Sección telegráfica comprenderá las líneas enclavadas en la Jurisdicción de Ja Habana, los ramales de San Antonio y Guanajay, sus prolongaciones al Mariel, Cabañas y Bahía Honda, la lineo directa á .Ualau/.as por Regla y Jaruco, y la inspección y vigilancia de las jíueas telegráficas de los fer-ro-earriles enclavados en los referidos trayectos.
Art. 10.° La 2.89 Sección telegráfica comprenderá la Jínea del Gobierno desde Guanujay exclusive basta Pinar del Rio, la instalación do los ramales de Paso Real á San Diego y Pinar del Rio á la Coloma, y la vigilancia de la líuea telegráfica especial del ferrocarril del Oeste.
Art. 11. ° La 3.89 Secoion telegráfica partirá de la Habana desde la calzada de Belascoain basta la estación de Bemba inclusive con el ramal de Batabanó; teniendo ademas la vigilancia de lop telégrafos especiales de los ferro-carriles de la Habana, Matanzas á la Isabel y Cárdenas desde Montalvo á Bemba sin pasar de esta.
Art. 12 ° La 4. 9 Sección telegráfica tendrá á su cargo el trayecto comprendido de Cárdenas á Bemba ex-
clusive, y su continuación por Colon y Macagua basta Villaclara, la vigilancia del telégrafo especial de los ferros carriles de Cárdenas y Jácaro, la traslación sucesiva de ln línea del Gobierno comprendida entre Macagua y la Colonia de Santo Domingo al trazado del ferro-carril Central, siendo la residencia del Jefe de línea en Colon, cabeza de la Jurisdicción dei mismo nombre.
Art. 13° La 5, 89 Sección comprenderá desde la estación de Villaclara inclusive por Guaracabuya hasta el rio de las Calabazas; los ramales de Sagua y Booa de Sagua,• el de Cienfuegos; el de Remedios y Caiba-rien; la vigilancia de los telégrafos de los ferro-carriles de Remedios á Saucti-Espíritus, las Cruces á Boca de Sagua y Villaclara á las Cruces y Cienfuegos, y la traslación de la línea del Gobierno en Sagua al trazado del ferro-carril, la de Remedios al ferro-carril de Remedios á Saneti-Espiriius, la de Villaclara á Cienfuegos al de este último punto. Lu residencia del Jefe de líuea será Villaclara, cabeza de la Jurisdicción del mismo nombre.
Art. 14. P La 6. 89 Sección telegráfica comprenderá la línea del Centro desde el rio de las Calabazas á Saucti-Spíriius, desde este punto á Ciego de Avila, el ramal de Trinidad, la construcción é instalación del ramal de Ciego de Avila á Moron, la vigilancia dei telégrafo especiat del fcrro-iarril de Sancti-Espíritus á las Tunas de Zaza, y la réparacion de la linea en el rio Manatí. La residencia del Jefe dq linea será Sancti-Es» píritus-cabeza déla Jurisdicción del mismo nombre.
Art. 15. ® La 7. 9 Sección telegráfica comprenderá la línea del Centro de la Isla desde Ciego de Avila exclusive basta Guáimaro inclusive,el chapeo y despejo de trochas de todo este trayecto, y auxiliar la construcción de las liueas proyectadas entro Puerto Príncipe «y Nuevitns y Nuevitus á Maternillos. La residencia del Jefe de línea será Puerto Príncipe Comandancia General del Centro.
Art. 16.° La S.89 Sección telegráfica comprenderá desde Guáimaro exclusive hasta las Tunas, y desde este punto á Cauto del Embarcadero y Bayamo inclusive, la instalación del minal de Manzanillo, y la construcción, instalación y servicio del ramal de las Tunas á Holguin y Gibara. La residencia del Jefe de línea será.las Turas cabeza de la Jurisdicción del mismo nombre.
Art. 17. ° La 9.89 Sección telegráfica comprenderá desde la estaoiou de Bayamo exclusive, hasta Ji-guaní y Cuba, la vigilancia del telégrafo especial del ferro-carril de Cuba á Maroto y las Enramadas; la instalación del ramal proyectado entre Cuba y Guautána-mo. La residencia del Jefe de líuea será Santiago de Cuba Comandancia General de,l Departamento Oriental.
Arl. 18.° Para que el servicio do vigilancia de todas las nuevas secciones se verifique couregularidad, los Jefes de línea se amoldarán a la clasificación do' tramos de Celadores, trayecto do cada uuo,residencia y demás detalles que se expresarán por separado.
Habana 16 de Enero de 1868—El Director, Joaquín Vi gil de Quiñones.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia se ha servido nombrar á don Julián Perez para la plaza de escribiente de la Ordenación de pagos vacante por salida de don Eduardo de Cárdenas que la servia.
Lo que se publica para genera! conocimiento.
Habana 15 de Abril de 1868.—Manuel de Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia se ba servido nombrar á don José Clienar para la plaza de escribiente de la comisión de cuentas de Santo Domingo que se hallaba va> cante por renuncia de don Alberto Arias que la servia.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Abril de 1868.—Manuel de Lara.
El Excmo. Sr Gobernador Superior civil á propuesta de esta Intendencia se ha servido nombrar á don Francisco de Salas, Archivero cesnnte del Tribunal de Cuentas parala plaza de oficial agregado de la Secoion ceutral de Contribuciones que se hallaba vacaute por haber sido nombrado D. Ramón T. Vergara que la servia, Registrador de esclavos de Guanajay.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Abril de ld63.— Manuel de Lara,
Contaduría general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de conformidad coa lo consultado por el consejo de Admiuis» tracion en pleno y audiencia de «sta Intendencia general usando de las facultades que le concede el Real decreto de 11 de Abril da 1S65, se ha servido autorizar el gasto de tres mil seiscientos setenta y tres escudo* •n que séhan presupuestado las reparaciones de carácter urgente necesarias en el edificio del Estado que ocupa esta dioha Intendencia satisfaciéndose con cargo al art. 2. c capítulo 3. ° seoclou 4- “ del presupuesto vigente á reserva de que al liquidarse definitivamente eWrtieu-lo se hagan las trasferencias de los sobrantes que resulten en los demás del capítulo ó se solieite el crédito supletorio necesario y de la soberana aprobación de
S- M. [Q. D. G.]
Lo que se publica en la Gaceta oficiul en cumplimiento á lo orevenido en el artículo 8. = del Real de* creto de 1. • de Mayo de 1866.
Habana 15 de Abril de 1S68.—Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y Audiencia de esta Intendencia general en uso de las facultades qno le concede e ca decreto de once de Abril de 1S65 so ha servido anticipar un crédito complementario de mil trescientos un escudo seiscientas treinta y cuatro milésimas al extraor-dinario otorgado por Real decreto de 25 de xebtero último á la Sección 4 f Hacienda del presupuesto vigente para acotamiento de los solares procedentes del derribo de las murallas de esta plaza. _
Lo que se publica en la Gaceta ofioial en cumplimiento del artículo 8. ° del Real decreto de 1* de Mayo de 1S66.
Habana 15 de Abril de 1868,—Lara.
Secretaría.
Los Sres. que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta Secretaría, por sí ó por medio de persona que los representen á recoger varias comunicaciones que les interesan.
D. Juan Quiroga y Barcia.
Fernando Saavedra.
Miguel Orlando é Ibarrola-
.. Benito Pelaez.
D. Eduardo Esteban Ayala.
.. Basilio Santos y Saavedra.
.. Manuel Rives y Baisieres,
.. Ramon Cándido Caamaño.
.. Lorenzo Eúuardiz y Nottes.
.. Manuel S. Martin.
.. Narciso Miro. '
.. Linó Nieto.
.. Baltasar Ponciano Zabia.
.. Ricardo Melé y- Cortina.
.. Pedro Orue.
.. José Manuel de Orue.
.. Manuel Ficér y Barba .. Félix Dórticos.
.. Anselmo Carptutier.
.. Vicente del Hoyo.
.. Francisco Muñoz-.. Saturnino Gonzalez y Diaz.
.. Gaspar Gomez Trigo.
.. Autonio Tenorio.
.. Antonio Noyo de Troya.
.. Próspero Massana.
.. Pedro Moreu y Espinosa.
.. R ifael Serrano y Mírradies.
.. Ismael Ojeda y Perpignan.
.. José Joaquin Gragera.
.. Joaquin de Almausa.
Miguel Roberts.
.. Bouifaoio Rivas.
.. Enrique Q.terq y López Paqz.
.. Tomás Gaspar y Martinez-------------—------
.. Venancio Martinez.
Habana 16 de Abril de 1868.—El Secretario, Claudio Solano.
t\ié
SS
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OENEkAEES•
Ailiiiiiiislriicion «le CoiltrilMicione« de I» Ilabsiiiu.
Negociado de Industria y Comercio.
Los artículos 26 y 27 de la Instrucción tributaria previenen que cada gremio ó colegio elegirá anualmente de entre sus individuos, y bajo la presidencia de la Administración, uno, dos, y siempre queso pueda, tres síndicos y dos ó tres repartidores, que saldrán de las categorías superiores, inferiores ó intermedias, según la clasificación del uño anterior; y á este fin, debiendo quedar constituidos en todo el mes próximo los de las matrículas para el año de I808á 69, se anuncia su convocatoria para los días y horas que reauectivamente se les señala en los altos del ex-eouvento íi$ Sau Francisco, que es donde nc hallan uttu id.is las oficiflTiS lile Otontribuoionos.
Se recoinieud i á todos los contribuyentes el Ínteres con que deben mirar estos actos, para que no dejen de asistir á ellos, y hacer que recaiga su elección para las coraisioues antedichas eu personas de idoneidad y buen criterio, que eon su acierto ó imparcialidad en los trabajos que se les confia, eviteu el mayor número-posible de quejas de sus agremiados. La no concurrencia se considerará como una renuncia á tener representantes.
Tampoco deberán perder de vista lo que se establece por los artículos 32 y 33, para la forma y períodos de tiempo en que pueden presentar sus reclamaciones aquellos que no se oouformaseu con la cuota señalada; pero dirigidas siempre á adquirir uu convencimiento de ¡a jusricia ó razón cotí que se ha procedido por parte de los repartidores, los cuales lo consignarán por escrito, seguu previene el último párrafo del artículo 32. Las solicitudes que no reúnan las dos circunstancias expresada-", de forma y opoituuidad, serán desestimadas, y ni aun se les dará eurso, conforme á io que tácitamente se dispone por el reglauieuto, y a la circular del EXcmo. élimo, Sr. Intendente general de Hacienda, inserta en la Gaceta del dia II de Diciembre último.
Lias, lloras.
24
II Maestros polvoristas ó sean pirotécnicos.
2	Poceros.
2J Constructores de pesas y balanzas.
3	Tejares.
3¿ Doradores al fuego ó galbauismo.
10	Expendedurías de gas líquido.
10£ Lecherías y queserías.
J.1 Preparadores dé picadura para cigarros. 11J Auotadores de Hipotecas.
12 Contadores judiciales*
12¿ Escribanos de cámara.
1	Id. de diligencias.
1¿ Relatores de loa tribunales.
2	Tasadores judiciales.
2¿ Notarios de tribunales eclesiástioos.
3	Boticas con droguerías.
3£ Editores ó empresarios de obras dramáticas.	•	“ ,u
25
10	Empresas de muelles y terraplenes.
I0| Especuladores ó tratante* en guano.
11	Fábricas de fósforos.
11¿ Id. de productos químicos.
12	Juegos públicos de bolas.	^
12¿- Pelneterías ó tiendas de peineta*.
Habana 16 de Abril de 1S68.—El Administrador, Güell.
Habiendo renunciado algunos délos Sres. que fueron nombrados para Síndicos y clasificadores, se convoca nuevamente al gremio de mercaderes ó tieuda* de 'ropa, para que el lunes 20 del oorriente á la» once y i cuarto de la mañana se reúnan en el local que ocupau las oficinas de contribuciones para proceder al nombramiento de otros individuos que desempeñen aquellos cargos.
Habana y Abril 18 de 1S68.—Güell.
Eu expediente promovido para conceder á ceuso •un sqlar yermo que existe en la calle de Puerta Cerra-’da entre San Nicolás y Alambique se convoca á todo* dos que se oonsidereu con derecho á la propiedad del ¡terreno paraque en el término de treinta días á contar ¡desde la publicación de este anuncio so presenten en es. ta administración con los documento» que lo justifiquen. Habana Abril 16 de 1868.—Güell.	■'
El señor apoderado en esta ciudad de don José ¡Chinchilla y Oñate que se encuentra hoy én Bilbao deB-i empeñando el destino de Contador do una de sus oficinas, se servirá acercarse á la de mi cargo en horas hábiles, con el objeto de enterarse de un particular que interesa á su poderdante.
Habana Abril 15 de 1868.—Güell.
20
Almacenes de aguardientes y licores. Almacenes depósitos de carruajes extranjero».
Compañías consignatarias de buques de vapor y vela.
11J Depósitos y especuladores de carbón animal y mineral.
Tiendas donde se vende quincalla al por-
10
10¿
11
12
21
22
23
12J Trenes de 12 ó mas caballos de alquiler. I
1	Mercaderes de relojes.
H Mercaderes de velas de esperma etc.
2	Almicenistas ó tenderos de curtidos.
2J Casas donde se depositan y compran trapos viejos.
3	Ghocolttteiías.
3j Perfumerías.
10	Sastres que venden tejidos en ropa hecha. 10¿ T.endus eu que se vende al pormenor
alambre y obras de ferretería.
11	Tiatautes solameute en pieles sin cuitir-114 Almacenes de mármoles [marmolerías.]
12	Almacenes de carbón vegetal y leña por
mayor.
12J Canteras.
1	Tratantes en carnes ó pescados fíeseos o,
salados.
Vendedores al martillo.
2	Almacenes de efectos navales.
2¿ Arquitectos.
3	Almacenes de hielo.
31 Oervecerías.
10	Casulleros.
lü¿ Consignatarios de buques de vela dedi' cados al cabotaje.
11	Destajistas.
11¿ Tapiceros y adornistas.
12	Trenes d* pescar.
12¿ Almacenes por mayor de legumbres ó semillas.
1	Almacenes de cal y materiales de fabricación.
l¿ Almacenes ó tiendas donde se hacen ó veudeu molduras y marcos dorados.
2	Neverías.
2¿ Pintores de obras finas.
3	Trenes de aguada para buques.
Bordadores con tieuda.
10	Lapidarios marmolistas.
1Ó4 Trenes de velas navales.
11	Alquiladores de trajes para bailes de más-
caras- -
11J Cedacerías y jaulerías.
12	Corraleros ó depósitos de ganados.
12 j Establecimientos donde se venden má quinas para coser.
1 Fabricantes de braguero».
Dispuesto por el Excmo. é limo. Si ^Intendente general de Real Hacienda, la venta en pública subasta por separado de las d s casar v co.rales que ocupa la Administración en Fue rte Nuevo, tasada la primera en 7028 escudos 65 milésimas, !a segurd • en 24149 escudos 826 milés'Aias y ias últimas en 15368 escudos 220 milésimas, se púdica por 30 dias, á contar desde el 25 del róndente mes, convocándose por este medio á los que quieran hacer proposiciones para que concurran á esta Administración á ente arsé de los expedientes respectivos en el concepto de que Oicho remate teudrá lugar á las doce del din 24 de Abril próximo, previo el depósito en arcas Re des dol cinco por ciento de cada una de las tasaciones expresadas y á condición de realizar el pago al contado.—Habana 24 de Marzo de 1868.— Güell.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. intendente se proceda nuevamente á la venta en pública subasta del edificio del Estado que ocupa la Colecturía de Contribuciones de Jaruco, bajo el tipo de 5638 escás, á que asciende la tasación ai acticad i por el ramo de obras públicas, se convooa á todos los que «e interesen en dicho asunto para que se sirvan piUsentarse en esta oficina á ec erarse del plano y p'iego de condiciones 'eu el concepto de que dicho remato teudrá iugar simultáneamente en ta Colecturía-de Jaruco yen esta Administración á lus doce del dia 24 del mes próximo.
Habana 24 de Marzo de 1868. —Güell.
Negociado de propiedades y derechos del Estado.
Acordada por el Excmo. Sr. Intendente general de hacienda, la venta en pública subasta de ¡a casa declarada mostrenca_s¡tu ida en “Guatiabacoa” calle de Santa María número 40,- se convocan por el término de 30 días á todos los que so interesen «ri dicho asunto, para que se presenten cu esta Atininistraciou á enterarse de las condiciones del remate que tendrá lugar simultáneamente en la Colecturía de Contribuciones de “GuanaUacoa” y en esta oficina á las doce del dia*^ del próximo Mayo,
Habana Abril 15 de 186S.—Güell.
Ii:nu:oe*t>!ul»l «lo l:i Habana.
No habiendo concurrido el núinero de aociouist&s suficientes para que se pudiera coiiititulr la Juuta general ordinaria que debía celebrarse hoy, se convoca á nueva Jauta para el dia veinte del entrante mes de Abril á las once de su mañana advirljóudoae que tendrá efecto la misma, y serán válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el número de los concurrentes, conforme a lo prevenido en el artículo 56 de los Estatutos.
Habana 30 dé Marzo de 18(iS.—El Director.— Francisca tic Goyri y Bcazcoecliea.
'Ai AJ TA ¿EOCiON.
• I KJIN S I.mCAI.KK i»B Ì,a MASAN*
<>»bienio fNifltico «le l:i Habana.
D. Manuel déla Llana ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer uu almacén de forraje1 en la casa numeré 135 ebria calle-de la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie ul público dicha solicitud á fiu de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho días.
Habana 16 de Abril de 1868.— El Secretario, Liego García Nogueras.
D..Fermín Fernandez ha acudido áeste Gobierno en solicitud de establecer ana casa de baño» eu la calle
de San Ignacio número 11.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuucio al público dicha solicitud á fin de que los que «e considereu perjudicados establezcan sus reclama • ciones en la Secretarla de este Gobierno eu el preciso término de ocho dias.
Habana 16 de Abril de 1868.—El Secretario,
Liego García Nogueras.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Debiehdo tener efecto la amortización del capital ds 1.0,00.000 de escudos del empréstito municipal con destino á la» obras del canal Ue Isabel 2.89 por cuartas partes á iós 1S, 24) 30 y -36 meses de la emisión de cada bono etj sus séries respectivas según el artículo ter« cero del pliego de condiciones parala subasta de los bono» que representan aquella suma y cumpliendo eu l.° de Máyo próximo los treinta meses de log mil emitidos de la segunda sérre en Noviembre de 1865, el Excmo. ó tiuio. Sr. Gobernador Presidente sé há servido disponer que el dia .22 del corriente á las 12 de su mañana eu la sala capitular y por ante ta Comisión respectiva se proceda á la introducción en el globo de las 750 bolas que quedaron defi.sorteo pasado y que las 250 que sé extraigan de aquel, serán los bouos cuyo capital de 100,Q00 escudos se amortice; á fiu de que todas las personas interesadas y al público en geueraf, puedan concurrir al acto que ha dé celebrarse en chebo dia y hora;
Del mismo modo que en primero del-expresado Mayo se alonarán los intereses del capital de la expuesta eérie que vence en el mencionado dia.
Habana 15 de Abril de 1868.—El Secretario P. I. Antonio Buiz.
Acordado por elExcmq. Ayuntamiento en cabildo ordinario de seis del corriente,' sacar á pública subasta los trescientos dioz faroles que antiguamente usaban los serenoáén eBta ciudad' bajo el't.lpo de quinientos milésimos de escudo, el Excmo. ó lltno. Sr, Gobernador Presidente se lia servido señalar el dia 22 del entrante Abril á las doce del dia para que tenga efecto dicha subasta en la Sala Capitular ante la comisión respectiva en concepto de que Iob interesados podrán ó'ctirrir en día y hora hábiles á la Jefatura Superior de Policía en donde se hallan de manifiesto los mencionados, faroles.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se entregarán en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, hasta las doce del referido dia y á la expresada comisión en el acto de la subasla; rechazándose las que no lleguen al precio fijado anteriormente.
Habana Marzo 22 de 1868.—El Secretario P. I., Antonio Ruin.
Juma «le <>obác-i,iio «1«; la llcal Casa «le He-aeliceacia y JUateraitlad.
Secretaría.
Conforme cou lo propuesto por la .Dirección do esta Real Casa, el Exctntqé Ilinro. Sí. Gobernador Política, Presidenta de giriJpul* de Gobierno, ha tenido á hiendisponerso convoque en 'quince uimeros consecutivos de la Gaceta oficial ji lodos los deudores al líos-pido, de cautidades por réditos de, capitales que reconocen á censo en terrenos del misino, pertenecientes á la estancia “Sapta Catalina de Buenavjsta,” ubicada en Puentes Grandes y propiedad que fué riel Sr. Presbítero D. Cárlos Sánchez, can el fiu de que con la premura posible, se preaeirten en las oficinas del Establecimiento piadoso ú solventar sus ciéditos, trayendo sus correspondientes títulos de dominio para las aclaraciones qüe convengan, en el concepto de que si trascurridos quince dias de plazo, á contar desde lu fecha (le lu publicación, uo acudieren á cumplir sm sagradas obligaciones, se procederá sin consideración al-gunaá cobrarles por la vía judicial, apercibidos ; de acarreárseles los perjuicios á que hubiere lugar.
Y en virtud de lo decretado por S. E. I. expido la presente en la Habana á 1. ® de Abril de 1SG8.—El Secretario, Luis Oliver.
« ouse jo «1« Admiuis!ruciou dol Canal «le* Isabel II
En la sesión ordinaria qeffcbrada por el Consejo eu veinte y seis de Marzo último se acordó publicar las siguientes relaciones del progreso que lian turnio las obras en el mes de Diciembfey Enero del ufu pióximo pasado.
Habana 6 de Abril de 1868.—El Secretario,— P. L Alfredo V. de Jffaruri,
Mes de Diclerabfe de 1867.
Canal de Igabel 2 Dirección.
Relación del progre<o que ban tenido lea obras del Canal en el mes expresado.
f’as ' del Rio.—Se aoueluyó le exosvaciou del Ultimo cua-dro dei Norte y eon el macizo da la b*se y el estribo derecha quedó interceptado Si gran surtidor que se habia-reprrsndv «n eso punto y reducida» le* entruda» de«zua «n .tuda I» obra a la* d» lluvia y sigan»* pequeña* tiltracione» <iU« *• estío interceptando «ton lq* muro* laUralc* de tiaado». Se .continuó la enns-truecion do lu* *»tribo» de la bóveda icón botíngon hidráulico; apiaonado y eo hizo un muro iraaVepo) de uiampoeieiía pura' pieservar U obra* impodirtoda filtración por ia parte dol Norte, mientras ae conSuruy» el p¡»o definitivo y la bóveda de la galería. Mina m? 2 6 de Barco.—En suapenou por la ta de operarios. Sección 2. v parle 3 99 carretera.—ifie concluyó la explanación y *0 aiiapenuió el tendido de piedra para e! afirmado.
'Sección 3 9 parte 1." mina n. ° 4 id Cunpl de conduce don,— Se hicieron veinte y trea mrtres liüoale» de eicavaci.it •u la mina eos toda la lección.
Taller de fabricación de ladrillos y morteros.—El peonajo se ocupa “u la preparación ájtiano de lo» morteros consumidos en la obra y *1 picado de piedra para hormigones y la carretera. Horno de cal.—V.n suspense Taller.de cantería.—ld_
Tren.— El de la obr», reducido, ha próslado bus servicios 6
todo* ln» taller»«.	•
Talleres de carpintería, herrería y maquinaria reducidos.— Véanse les . »nidoB uúraeie» 1 y 2.—Habuna 31 de Diciembre de 1667.—Albcar.
Canal de Isabel 2. * Dirección
Me* de Diciembre de 1667.
Relación de lo» trabajo* ejecutado» en los talleres de Carpintería, Herrería y Maquinaria del Canal en el mes expresado.
Carpintería.
Tabique de tabla de pino blaico d« 5 metros largo
X 3 dealto con su puerta--«--1 Burro de alfarda de pino tea de 4 X try t «-
alto......-..............*	"V* — •
Garita» de tabla de pino blanco de 5 metros largo
X 2’ó0 ancho y 2’25 alto..........
Tarimas de tabla do pino blanco.....
Caja para atgud de id. 7 piés large — ........ ....
1
2
106
1
