1 AGUINALDO
(iransiu'iiit» de niiitdtiuques de lujo l»uru el atlo de LdO*.
Propio? para aguinaldos, se venden á precios sumamente mi lio is .?1 oí establecimiento do B. M ty y comp. Obrapia mnu 11 eutre Mircaderes y San Ignacio.
Do los justados do pas en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Exorno. ó limo, Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares.
Li nueva eliciüu «le oata importantísim i obra, hállase de venia en el Despacho déla imprenta de la Gaceta y én la librería de Obarlain, Obispo, 3± al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
1A.JÍÜÍL DEL SISTEMA viaaxeAoa co^rdiitJciUiVdá.
i’U.l L>. NICOLAS OE CAROENAJ V KOUltlUUK/..
Obra rocomeadada por la Superioridad y (lo reoouocida utilidad, así para las Corpora-bíouos y Oiapleados dol órdau aluaiaistrativo como para el (Joiuareiaate, xiaceadado etc Hállase de venta eu el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades que se cursan en la Real Universidt'.d, aprobados por S. M.
Se bailan de venta en el despacho de est» Imprenta á peso el ejemplar.
liSTRUGGEOM
para la cobranza do la contribución industrial y de comercio eu esta Isla: hállase de venta eu el despacho do esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
vu
O BICA DIS TEXTO.
ün la librería ilo San, calle Jo la Muralla, ge vende ¿ ]a rús-tica y encuadernada a dea pasos y dos y medio respectivamente litorMa.lv de D. . uriuio l'«o no. ioct.ir eu lariajr. leueia v catedrático do Historia y Geografía;	^
de
reparación perma-
Mitra acofioiíCA.
AVISOS.
Un individuo que tiene tres lloras diarias
desocupadas, dosoa invertirlas il» escribiente de algún abogado: tiene letra regular y buena ertograüa, En sat» imprenta inipou-d rán.____________________________________________
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado en la calle de S. Ignacio nú a. 16 plaza de la Catedral.
El Ldo. Manuel María Correa lia traslada-
do su estudio y habitación a la caja calle del Prado uúm. 21.
El Ldo. D. José Gabriel Pages lia abierto
su estudio do abogado en la calle de Paula núm. 2.
EL MORO MOZA
periódico satírico, literario gido por J. M. Villergas.
y artistico, diri-
Yo»u excelentes caricaturas hechas por el Bayoceto.
Este periódico se publica los do ningos. Procios de la suscri-cion: uupuso al mes eu la Habana 30 reaia? fuertes por trimestres adolautados eu el interior trauco de porte.
La Redacción y Administración, San Ignacio 101,	_______
«03 DEPURATIVO DE GA8I3ÜU
Medica monto con privilegio de S. M., por la inspección de Es indios do las isla? de (Juba y Tuerto-Rico y por la Academia Na otoñal de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuanto? depurativos se conocen basta el día.
Cas curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garoutia que podemos ofrecer al publico, din grandes ni pomposos aunucios de los'que se vale el charlatanismo, bastará preguntar a les miles de ejemplos vivos que oirou-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus rirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-.ables que despaos de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilal de Bristoi, la do Towsend y el Rob de Calleeteur, no ban podido ograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que ba adquirido uo solo ou la Isla de Cuba sino eu de Puertu-lticO, eu Panamá, CUile, Cima, Ecuador y demas repúblicas hispauo-atnoricauag y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve pura curar el mal veuóreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; berpóticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión do 1« mostruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la saugre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Veudese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la ootíca de tí a II José Agumr, esquina a la de iu Lamparilla, botica / droguería de La iieumou do Caíala y Sacra, calla .le tíauta Tobe *a v en lodas’ias demás botica*.
Aiistrucciou para, la Ailmluistiacioa de loa foudos de propios y arbitrios,
Sínodo Diocesano.
Retí dsiirbt i oOürc el régiitto t de'la Minoría, íustruociou sobre el modo de formar los expedientes de tfjtjjropiaciüu.
Ley do ferro-oamles
Orden tuzas y Reglamento del Tribunal territorial de O. lentas.
Reglamento del Monte de Piedad.
Hear orden sobre documentos de giro.
Autos acordado.? por la Real Amdieucia Iteal cédala de 3ü de Enero de 1855,
Arancel de costa? procesales.
Estatutos para o, régimen del Colegio de Abogados Leyes sobre des vinculaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes, liando de Gobernación y Policía.
' Wenauzas nmuicipales.
»fieul rurales.
Reglamento do sueldo para los oficiales del ejército de America.
ldeu para el gobierno de loshospitales militares.
Idem de dhesidios.
Idem del Cuerpo de Sauífial militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo do guerra.
Idem para el Alomo pió para viudas y huérfanos. Reglamento para las ¡sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento del Cuerpo de .Bomberos.
Idem para i os estable sumen tos insalubres y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Instrucción para las cuadrillas líente en lss carreteras.
Idem ele colones.
Ordenanzas do emancipados.
Roglaíncuto para los medicamentos secretos.
Idem que deben observar las Corporaciones m i.a upóles para desempeñar el servicio que hacían la? suprimí las J natas jurisdiccionales y departamentales do Pomeuto..
Idem de -beneficencia.
Ideal para.las Casas de ¡áalud.
Idem para el Cuerpo de ¡Serenos, instrucción reglamentaria do las
llegada, eu-enlauon y salida	___________
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos, ate.ii Uecrjtc aei uaeVo rhom de. Esca lios,
Disposiciones del áisau. or. Capitán General referente al X’lan de Estudios,
Reglamento no la Universidad.
Idem par.» la previsión de Cátedras dé la Universidad. Reglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesión »les.
Idem de ios establecimientos de segunda Enseñanza. Idem de la ibscue.a de pintura; escultura y grabado. Idem no Aladierna y Cirujia.
diem para la previsión de Cátedras de segunda enseñanza.
Idem para ei aprendizaje de artes y ofioios. a Idem povisioual de contabilidad administrativa y del Tesoro,
Idem que lia de observarse por el Sr de Hacienda.
formalidades para la ds gente de la isla.
Visitador geueral
LIMPIA LA SANGRE.
Coa corrupciouy la ¿»agre viciad i .so tiene un malestar jen todo^eicuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, o que se■estó<4iudole¿ite,tfabatido ó incapaz de hacer nada. No so puedo tener salud mientras ia sangre est6 impura. LiaZaiizal’aiulilla de Ayer púrgalasangie, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo el mal. tor esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por ia impureza de la sangre, como:
Las erupciones, postulas,y barrillos.
La escrófula.
caucel y ¿os Lámares cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las ufeccionnes al hígado.
Goitré, hinchazón det pescue o,
6ílilis y nial venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
HeleucioUfJlores Otancas, esterilidad y debilidad de los ¡ajos'.
Jorobad ia Zarzaparrilla de Avek y vereis por si mismo ía sorprendente actividad con que limpia la saugre y cura desór-deues.
Es tan umversalmente conocido que el Pectoral de Cereza DE AVER sourepiija codo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, influenza, Resfriado, Alferecía, t UarrotUio, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “ Éso que anda,” Tisis en su principio, y para el (¿libio de los éticos declarados, que es viúúlfCifcar ias evidencias de sus meneos. El mundo las conoce
PÍLDORAS CATARTICAS DE AVER.
Remedio vegetal pin* » ooooKUS bu CAH1&ZA procedentes do lesórdeñ ou oí estómago, OONSl'lPAUiyN, o Estreñimiento del vientre, ICTUUICIA, Mal del /.loado, Ataques j desórdenes biliosos VIALA uliíEtírioN, Ausioait.' NAO, Accidentes, Pesadez, En Un de apetito \e.
Ue cenia en todas las boticas principales.
Reglamento úei Batallón fie Ingeniero?, idom ño tas Aimuia? nu lufnutona y Caballería. Inemparaei gooreruo y régimen facultativo fiel caer» po fie Sauulafi Militar.
Ley «Mure retiro?.	,
Reglamento dét Aloutepio militar.
Reul nociarauioii fie o, Ai. de 17 fie Junio de 177J para üñmptir io diepaoeto en el reglamento fiel montepío militar.	-
Reglamento fie cimarrones.
Idem para la iramnaouu y resolución de lo? etpeiliéa-»os gubernativos apuro las serventía? públicas.
Idem para io.s Arquuoetos municipales.
Reglamento para ei servicio fie las Aduanas.
Instrucción reglamentaria para ei servicio de la s Aduanas.
Apéndice a la instrucción fie Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad fié! Estado.
Ro¿lamento fie,los Reales derechos fie aloabala, aleaba* ,ma, ñipo teca y amortización.
Ifieih sobre ei uso fiel papel sellado.
instrucción del Resguardo.
ornen» ne obstados Mayores de plazas.
Ídem pura las exenciones fiel servicio militar.
Reglamento de Minería.
Reglamento det papel fie multas,
Xdem jn»..»»es nitoipretos fie Real Hacienda, instrucción para ia cobranza administrativa de Ha-
GiCüul.is.
L*OtU oDduui dobire •áociedunlos {¿hóniuias*
Reglamento par., les Xuspeetores especiales de las compañías ne lerro-uarrues y fiemas sociedades mer— cantnes'por acciones, ue segaros mutuos, etc. jfiem para ei Servició que fieoen prestar ia? partidas volante? Ue Guardia civil y rural.
Ley de propinan » literaria.
Real Ge. nía suero privilegios de inventos artísticos. Lístatelos y reglamento fiel Banco Español fie la Habana Reglamento para ei regi.nen economice y administrativo dci ramo fie Sanidad.
Drfieaanzas fie construcción,
LOTERIA DE »MADRID.
Todos cu »utos se bau dirigido al Tdinluistrador que suscribe pidiendo!» billetes ue navidad uau sido puntualmente servidos en ios dos ultimes correo? y so les avisa para su no ueruo.
Los que quiera« oueargar al mismo billetes del gran sorteo de Marzo y Ultimo de Ma/o que serau do qjiñJ pueden verificarlo en la iorma establecida y le mismo de los sorteos ordinarios.
Tamoieu se encarga de la cobrauza de premies eu Madrid, coa el ¿ p^ do comisión.
Madrid 12 de diciembre de Ltíó7. —Saturnino Garda de la Eaente.—Tuerta del tíol uum: 11/12.
i»
r ^ Il y	1^41:51	1 i !'«! ¡ í
Aiíiii	ili Minili ilk
f-?i
PUERTO DE LA HABANA.
i • tin? «ie buque?.
cap.
De Málaga en 39 dias borg. cap. ton, 117 eou frutosá Veguer / cp.
De Leitb eu 60 dias frag, iug, Octive, coa carbou al cap.
De N. Port eu 5 j dias, frag. nor. Echo, cap. Svonder, ton, 436 con carbon ai cap.
De Barcelona on 45 dias berg, espi Magiu, cap. Guardiola, ton. 266 con frutos al cap.
lince, euro t»‘es meses que liiltutle l»i cusa
iu su iduouo el mulato José UsmetnoGisueros, como de 42 anos, alto, envuelto eu carnes, de oueaa figura, u» mol parecido, por negro rizado, usa bigote chico / viste aseado. Anda sin Ucencia propagando que es riere para traba at por su cuouta y tomara le oinoios 11 » i n m, * i, ni.» ti » i e i » uro e.» carruajes de alquiler. se le ve cou frecuencia en los paraderos del forro-earrU y /aperes de los muudes solcotaudo via|os. tío gratificara ademas le la captara, al que le coa (uzea a la casa uum. 172 calle de la »udustna, o Lien diere senas eeguras de la eu que pernocte dicho sciavo.
Ne veil le mi .il il.it? ciiiesei'u y cochero
servicial a la mano, con principio? de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero so vendo sin lugar á redibitoria. Eu esta up.enta impondrán.
D. Prupubtco Juuii «le P rail o particípala
sus amigo? y al $ Milico en geueral que se baila establecido eu la ageucia fuueraa» ea de de la Amargura num. 36, entro (Juba y Aguiar freuto a »a puerta de la Torcera Orden do tían Agustín Esta previste de cnanto? aparatos so io?een para poder serví cou toda deceuciay lujo bajo uu siste.n» bastante económico tíi se preusentars ocasiou de ocuparle ó roce aleudarlo, tanto en este ramo uuanto eu ol de Administraciones, se servirá culi prontitud y equidad.

»
K0
JARABE
PECTORAL CUBANO.
9
tm
Día 4t
Dos Hermanas, cap. Orts, Mixon, ton. 567
Nallda de b uquea.
Para Ambereg berg. osp. Sauta Ana. Para Matanzss barca esp. Antonia.
Para Matanzas berg. amer. G. S. Berry. P» ra Sagua berg. amer, Hazar,
Para Sagua berg. uor. lu sa.
VAPORES COSTEROS
(UMIPAitlA. GENERAL CUBANA. I>E NAVEGACION POR VAPOR.
Vupur CNpuíioí Rápulo.
Capitán D. José Joaquín de Ceballo.?.
VIAJ ES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO Dií BA-tabauo á las Tunas de Saueti-Spintim con escala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando en este último pner-_to cou ol vapor “Isabel del Damuji.”
íjgEste acreditado cómodo y hermoso buque acá bu da sufrí-una recorrida general, y reformado de uu todo se ofrece al público eu su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batahanó todos los miórcolos desune.? de la llegada del tren geuoral do pasajeros que sale de ia Habana (estación de Villauueva) a las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cientuegos los mismos días autos de ia media noohe.
De Cieufuegos los jueves por la mauaiu», y llegará á Trinidad los mismos días por U tarde; en cuyo puuto trasbordará á los Honores pasajero.? y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 de ia manan.» cou destino á las Cunas ue tíaucti-típmtus.
RETORNO.
tí al-Irá de.las Tunas do tíaucti-típíritus los viernes A la? 12 de iu mañana y llegara a Trinidad les miamos dias.
Saldrá de Trinidad ios sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cieufuegos los misinos dias por la tarde.
De Cientuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-bauó les domingos de 1 á 2 de ia tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aDonaráu en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16,, casa de los Sres, San Pelayo, Torre y eoinp.
Los camarotes y literas quedarán separados eu la Habana, según so especificará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so presento aboruo con billete de la Administración, tendrá dorocbo á elección de localidad siempre que esta ño baya sido separada en la Habana,
NOTAS.
1? La carga se despachara para Batabanó los viérnes, sábados y lunes hábiles, debreudu bailarse en los almacenes descamino de hierro do la ilabaua, antes de las 5 do la tarde y en la inteligencia que las guias y eouoounieutos deberán outregarse los expresados dias (sin faltad en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y C?
2> Ne se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3J A ia llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatameute los señores pasajeros para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nueva los mártos de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 4U de la mañana.
5? (jueda vigente ei notable rebajo de los flotas de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos &a fiza., que se embarquen eu los vapores de esta Empresa por la costa del.Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y coinp., calle de la Amargura núm. Iti.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cornp,—Casilda y Trinidad, Sr, i). Salvador Eulueta.—En las fún*» do Saucti-Spíritus. Sres. Santi, Madrigal y ¡ comp. ,
do Febrero debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana autos de las 5 -le la tarde; y ou la inteligencia que ias guia? y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casada dichos Sres. San Pelayo, Torre y comp.
2? No se admitirán bulto? cuy pe?o esceda do 40 arrobas. 3? A la llegada del vapor á Batabanó, hobrá un tren extraordinario que conducirá iumediatameute álos Sres. pasegeros á la Habana.
4'.1 Los equipoge? deberán entregarse en Villanueva la víspera do la salida dol vapor do 5 á 7 do la tarde, y el do_salida de 5 a 5 y 40 do la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los flotes de carga conducción do caudales, partidas de asiáticos fie.:, que se embarquen en todjs los buqes de esta Empresa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número lti.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda j Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tanas do tíancti-típíritu« Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoecbe» y Marty.--Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, ¿Hormano ¡y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta lastres de la tarde.
Tarifa.
f Cienfuegos por caballos de carga ó | seou tí <d> ú tí piós cúbicos pagará.
| Triuidadidem ¡dem ídem____ ...
De la Habana á( Las Tunas idom ídem Ídem______
| Santa Cruz ídem Ídem Ídem.....
| Manzanillo Ídem idein ídem____
[ Santiago de Cuba idem ídem.....
Habana 17 de Enero oe lado.—El Administrador, San Pelayo Torre y Comp,
Vapores españoles Rápido Cienfuegos Nueoo-Ca. rolinaé Isabel del Damuji.
Notable rebaja «le los fletes «le carga por la Costa «leí Sur.
Vapor Esparto! Nuevo Almendares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómelo y de grau marcha vapor “Nuevo Almeuduros,”queda establecida haciendo viajes semanales enre el puerto do L Habana. Mutaiizas Sagua la Gran lo ¡y Caiba-rieu [San Juan do los Reme ños], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
De la Habana los jueves á á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después de xnodio dia.
De Matanzas losjuéres después do ia? 2 de tarde, y llegará á Saga» los viernes de madrugada.
De Sagua lo? viérne? Autos de la bajada -leí primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-barien los mismos días por la tardo.
RETORNO.
De Calbarien los domingos después déla llegada del tren, y llegará a Sagua los mismos días por la tarde Do Sagua los domingos despee? do la llegada del tren de la tarde, y llegará á Matanzas los lunes por la mañana.
De Matanzas los lúuos por la mañana y llegará á la Habana ante? de medio dia.
ADVERTENCIA.
I,1* La carga para Sagua y Caibarieu se recibirá tolos los miércoles hábiles á las órdenes para su admisión ¡se darán desde el martes.
2.	s Los pasajes y fletes e-o abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp-, calle de la Amargura, núm. 16
3.	s Todo pasajero qae so presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
Matau-En
Febrero
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL,
Este jaraoe depur.it vo de ia sangro «ano uu palor cicatrizare incontestable, y calma muy pronto ta tos por rebelde que sea. Esta propiedad ea Uu una importancia inapreciable sobre to - eu la tisis pulmonar, cuan lo viene acompañad t de esta iucó molo síntoma, que uo deja descanso á los paciento?.
El jarabe pectoral cubauo al quitarle la tos les devuelve la calina procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cuoauo unido á las pildoras de Yodotormo erradas, es una poderosísima medicación para curarla bemotises-narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y generai todas las amormada le? leí oectio	_____ ^
HOMEOPATIA.
El Dr. ñon Juan Josa de idevia, medico homeópata y uno n ore de la ¡Sociedad Hauuemaniaua Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ña obtenido los mas felices esultadosen les que l»a asistido fie enajenación mental, que ha combatido por medio de dieno tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta entermedad, de la que ha hecño uu estudio particular, lo mismo que eu las de los ñiños no solo por la Alopatía en el tras cursi» de tí anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Ma-oruidai de esta ciudad, siuo tamoieu como homeópata desde que Im I, i jji ?i-> doctrina naca lóanos.
Campanario n».oi. ó entre Laguna y Ancha del Norte.
La fábrica de cigarros “Astrea” situada
en la icailo de la Merced uúm. 39, por fallecimiento do su dueño D. Beruardino Rcucurrel. úa posado á su hijo D. José, el eual resuello a continuar en el giro, le avisa al puolico, seguro de que ..„.nn h.a. i.,? n i «a/A párvulo de la misma manera.
$	0	50
»»	0	60
»>	0	70
1*	0	80
»»	0	90
	1	00
TARIFA.
Batabanó	á Cienfuegos.......:..
”	á	Trinidad ...........
”	á	las l'únas ......
”	á	Sta. Cruz ....... _
”	á	Mauzauillo.
” A S. de Cuba.... ________
Cienfuegos áTrinidad..........
”	á	las Túuus..........
” á Sta. Cruz............
”	á	Mauzauillo..........
”	á	8. de Cuba.........
Trinidad á las Tunas__________
”	á	Sta. Cruz..........
”	A	Manzanillo....:....
” AS. de Cuba..............
Las Tunas A Sta, Cruz.......
á Manzanillo..;......
á S. de Cuba....______
Sta. Cruz á Matizar filo.....
” á 8- de Cuba...,.........
Manzanill á 8. de Cuba.........
CONSIGNATARIOS.
En la ilabaua.—Sres. San Belayo Torre y cp.—En zas, Sres, A nózaga Aren».—En Sagua, Sres. More y Ajuria.—E Caibarieu, D. Hipólito Escobar
V>t|>or Esparto! Cieiifiiegoi.
Capitan D. Constantino Insua.
Viaje desdo el surgid to de Batabanó á Santiago de Cuba con es-calu cu Cienfiregos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de Sauti-Spiritus, Santa Cruz y Manzauillo.
ITINERARIO,
IDA.
14.	—Saldrá da Batabauó después de la llegada del tren
general de pasajeros que sale de la Habana [estación de Villauueva] á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cieufuegos ei mismo dia autes de media noche.
15.	—Saldrá do Cienfuegos á las tí de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo dia.
15—Sa Jrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mis mo dia.
15—S». irá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el -16,
16.	—Saldrá de Santa Cruz á la media hora desuliea
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
17.	—Saldrá de Manzauillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba ai amanecer del le.
. Retorno.
21.	—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 22,
22.	—Saldrá de Manzanillo y ilogará á Santa Cruz ei 23
23.	—S ildrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunasel mis,
mo día de uoehe, en enye punto permanecerán abordo losSres. pasajeros, htsta la madrugada del d a siguiente.
24.	—Saldrá de las Tunas después de la llegada dol pri
mor tren de pasajeros y llegará á Trinidad el mismo dia.
24.—S» dia de Trinidad y llegará á Cieufuegos el mismo di i.
24.—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará á Batabauó el 25 .de Febrero de una á dos ds la tarde.
Advertencia.
Les pasaje?y „Uñe? se abonarán on la Al ninistraciou General de la Empresa, callo de la Amargura uúm, 16, cosa de los Sres. San Pelayo, Tjrra y comp. Les camarotes y literas que-daráu separados en la Habana, según se especificará en los billetes de paiaje. Todo pasagero que se presentare abordo con dicho billete, tendrá dereciio á la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Administración.
Notas.
I? La carga se despachará para Batabánó los dias 11 y 12
«si
» 'O CO * .««
j ta co
■Ú-O 70
«	¡ ^
■O ^3	i
«a o	i oo
*S «	! « -S : -ta
•Si	
ë	! s2
a?	! ^
$ 0 25 4U 5U 70 75 00 20 30 45 55 70 20 35 45 60 25 35 45 25 35 30
$ 0 20-$ 0 25
último puerto fijamente los días 8 y 22 do cada mes_
están eu la misma carrera vapores ingleses, franceses y a l'01’-canes.
Las compañías do Paquetes de vapor ingleses y fra salen de la Habana para Europa dos veeos al inos, pa?llUli Ct,s'1’ San Tuomas.	" Pn ¡
r
VAPOR MOCTEZUM t.
Capitan Sierra:
riAJH A SAN THOMAS POR EL N SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
ETE 1>k
•i 19,
17.—Saldrá da la Habana á las 12 / llegará á Nuevltas
)9.—	d» Nuevitas y llegara A Gibara el 20.
20.—	„	de	Gibara y llegará A Baracoa el 20.
20.—	„	de	Baracoa y llegara A Guautauamo el 2(
22.— „ da Cuba y llegará á Puerto-Plata e! 14
24.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagúez e
2í.—	„	de	Mayagúez y llegará á Aguadilla oí 25'"'
25. — „	do AguailiUa y llegara a Puerto-Rico «i 2«
26. — „	de.Puerto-Pie* y llegará á San Tilomas
RETORNO.
2 —Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico i. 3 de Puerto-Rico v llegará á Aguadilla el 4 de Aguadilla y llegará á Mayagúez ei 4 de Mayagíe* y llegará a Puerto-Plata * <j do Puerto Plata y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegara á Guantáuamo el 8. de Guantánamo y llegara A Baracoa el 9 de Baracoa y llegara a Gibara el LO. de Gibara y lloga á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Hitia-i i el J:( ,|B La carga para todos los puertos se recibe desde los ¿‘I 15 16.
Consignatarios.
Puerto-Príncipe D. Antonio Gircia Martínez. - Nuevitas s Manuel Marqez y C*—Gibara, Sres. Lomgoria Rosal y cp' í*' raeos, Sres. Monos y Lluhi.—Cuba, 8ies. Rus y liermíin«* Puerto Plata, Giuebrshjrinauo.?.—Meyagúez, S es. Guti,rr, Lloroda.—Aguadilla, Sres, Amoll, Julia y C.'—Puerto-K,«, s \ Carecen» Iriarte y Ct—San Tnon.a» gres. Lauib y (J! "
Se despecha por loe Sres. San Pelayo, Pardo y Oficios 53.
3	-
4	—
5	-
6	—
8.-
9.-
10.—
11.—
He,
rar,

GHRO DE IsETRAH
ao
20
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Cornila, Carino,,,,, > rol, dijo». Jerez, Madrid, Malaya, Murcia, Mahon, Méjico,\)t s, Oviedo, Palron, Pontevelra, Pilón le \l Ploren, itioa uosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de lenerifc, Santiago ¿ ,j, liria, San Sebastiaa, Santa Marta de Ortigueira, Torrilw.j Tampico, Valencia, Villagarcia, l ’igo, I \Uaprescale, l'im„ j racruz t Ibiza, las giran Cuba títí, entre le menu lieg j ;j„, t •>« Sres.
.1. Dl.ruK.ó l'ul. v O.
advertencia.
Se seguirán observando Jas mismas nota? de la tarifa general anteriormente establecida.
ISLA DE PINOS.
Vupur “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Cosme Cereceda.
Saldrá de Batabanó para Ntnva Gerona con escala on Santa Fé, todos los miércoles después do la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nuova Gerona para Batatabanó con escala on Santa Fó todos los sábados por la tarde.
__________________Lo despachan Costa y comp.
SOCIEDADES ANOïïlMCAá.
Empresa «leí ferro-carril «le! Oeste,
Esta Empresa juega el billete núm. 6519 seis mil quiuieá diez y nueve del sorteo uúm. 793, que ha do celebrarse oí del actual.
Habana 6 de Febrero de 1868.—El Secretario, José Ram de Botancourt.
Coiupaília Espartóla dol Alumbrado «le (¡a»
La Junta general o dinari» convocada para el dia ‘10 i, próximo pasa o Enero no t»voelecto por masistenc a de o? tí, accionista? y so convoca por seguuda vez pura el día 10 del rige á Iaa5 fie ia t. rde euiu morale del Sr. presídeme, c»U» Compostela núm. 124; adviniéndose que tjudra efecto sea a fuere el número de Sres. concurrentes.
Habana y Febrero 3 de 1868.—Aureliano Medina, Secretati!
VAPORBÍ DS TRAíBlfA
« tí6*lteSÁ DE VAPOÍIES ESPAÑOLE* coitoci»* OE LA* AN PILLA*
V SENO «CUJA.«.»
Vapor á Colon (Aspinwall.)
El Moctezuma (ú otro).
Sale el 6 de cada mes.
Se ad nite carga pura C >lou, Pa mina, Guayaquil y Callao! Los Sres. cargadores que deseen utilizar esta linea, pueden ocurrir á la casa consignataria, Oficios núm: 58.
San Pelayo y Herrera.
Vapor Prtjiiro «le l Oceano.
Capitan. Ocho»
Vi A4 E A SAN THOMAS POR EL SU R
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSO VL.
!..—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarda y Bogará á Nue vitas ei 3.
3 —Saldrá de Nuevitas y llegará A Gibara e1 4.
4.—	„ do Giban» y llegara á Baracoa el 5
5.,—	„ do Baracoa y llegará á Cuba el 6
7.— ,, de Cuba y llegará r. Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagúez «I 10.
10 — „ de Aguadilla y llegará a Puerto Rico el 11 lo.— ,,	do Mayagúez y llegará á Aguadilla el lo.
11	—	„ de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 12
RETORNO
16.—Saldrá da San Thomas y llegará Puerto-Rico
17
17.— „ do Puerto-Rico y llogra á Aguadil» el’8 18 —	,,	da Agmadilla y bogará á Mayagúez el 18
19.	—	„	de Mayagúez y llegará á Santo Domingo	el	20.
20. — „ do Santo Do nirtgo y llegará á Cuba el 22.
23 — „	de Cubá y I logará á Baracoa el 3
23.—	,, de Baracoa y llegará á Gibara el 24
21.	—	,,	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25-
2i. —	„	de Nuevitas y llagará á la Habana ell 27	de	ma-
■ rugada.
La carga se recibe ei dia 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel Marpuez y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp Baracoa, Sres. R. AUyoy comp.—Cuba, D. Juan Tarrida. Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagúoz, D. P. J Raldiris y comp.—Aguadilla, Sres, Ainell Julia y cp—Puorto Rico, Caracena Iriarte v comp.—Sau Thomas, Lamb y Comp Sa despacha por los Sres. S»n Pelayo y Herrera, calle de los Ofieios núm. 58.
Vapor Bar«:«lona.
Capitan, Llovet.
VIaE A COLON,
(ASPINWAL).
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 6.—Sale de la Habana á las 12 dpi día y llega á Nnevi tas el 8
8	— „de Nuevitas y llegará á Gibara el 9
9 — ,, de Gibara y llegara á Cuba »111
11.— ,, i ? de Cuba y llegará a Kingston el 12
13.— i, de Kingston y llegará á Santa Marta el 16,
16— ,, de Santa Marta y llegará á Cartagena el 17.
lo.— „ do Cartagena y llegara á Colon el 19.
RETORNO.
Día 21.—Sale do Colon dospuos da Hogar el tren de Panamá llegará á Kingston el 25.
26.	— „ de Kingston y llegará á tjuba a1 27
27.	— „ de Cuba y llegará á Giba-a el 29
c9.— ,, ue Gibara y llegará á Nuevitas el 1?.
1?.— „ de Nuevitas y llegará á la llaoana el 3 al orai-neeei.
CONSIGNATARIOS,
Nuovitas, Manuel Márquez yop:—Gibara, Silva R idrigu»/. y cp.—Santiago de Cuba, Juan Tarrida.—Kingston, Srés. Nuues Brothers,—Santa Marta, Síes. Vougoeehea, Lafauriey con»p.— Cartagena.. Srec Macis hijo.—Colon, Sr. U. Manuel ae Alcázar.
En la Habana se despacha por los rosi San Pelajo y Herrera O licios 58.
Notas:
Se admite carga 1 is dio? 3, 4 y 5 para la Isla y los puertos del Pacífico hasta Valparaíso.
Los vapores de la Empresa del B treeloua hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagúez Aguadilla, Puere Rico y San hom»s;
La salida del B ireelena de la Habana es posterior á ia ligada del vapor-correo español traaaDáut ico y á la del paquete de la Mala Real ingesa procedente de Sau Thomas y Colon, que airi ban sobre el 2 i de cada m :s.
La llegada del Barcelona á la Habana es anticipada la sa lida para uádi del Vapor correo trasatlántico que parte el 30
Eu la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques semanalmeute á New-York y otros New-Orlü»ns.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la ci-municacion entre Sisal, Yeraoruz y la Habana saliendo do est
0
1
II!
p Eri a ® o
n U) in
«2. Î4-
Ps
, e*>
i fi
S 2 §•
tres » *5’
i*:
3 ?: c-3 : ës:
:
» : :
?
g “.üt^ciüö«
5.S 2 s § to o « —
?ÏBS “
«f - ® SSï'Eoa» ë o o33 B — — — S osé-s
j?
w »2'
D B ET
C/l .
88: ; 3- 3 • :
® CD •	•
i*> *Ü •
: o •
. » :
ô 3
»
M -a _,	05
4* en OT ch
-4	05
tO (O CD
2: 2S
»«S
8 »-*
O
$ ES5
r— CO i—a •—*OOi
aoo
-» QL OO
«O O O! -M O (0
%
CO
Ig
•ÎS
JA O
Ö I
Ï* ;
^ 5
M
§1. P* £ ° 2-P4-O —à
O OU
S° .. P c»	ce P i-î «°
t; ce p es
J »■ s. g
S? à-5 «
P 3 !
2. o ‘ 2 * 1
Z Ci -I O
S* &
2.
ÇÙQ* * © tt P P3 IQ PP“' O O 2 P
cr s» o —-M
: s.*
o ^
S ifi.
P3 P P M ,
v 'o . to ^ . P ,
K?; £>• a
toi vi : to !
M •►SS ÍSES8
a% »-* «o
„8 HCJ'Oi Pi OU tP? WW Al O OU to
00)0 03 iw h“
«Q Oi t---------...
CO 4^ tO (DU 05 i U O M W	i
M O
SS
1*0
?l
DIVERSIONES.
© RAN ISAlfiO SIS ÏACO®'
TEMPORADA DE 1868.
Adelaida Kistori,
La mas eminente actriz del siglo.
El Director.—Sr. J. Grau.
Cuarta función de abono para el juo? o» 6 do Febrero do 1868-	.	,.i
Se pondrá en escena.la iateresante tragedia, eu cu*1 titulada:
Pía de Tolomci.
E erita expresamente para la insigue actriz. . , Despuesde la tragedia tendrá lugar la representa^1 g'aciosa comedia en uu acto, titulada:
El cocinero y el sscrelari», ¡
El Director de escena.—Sr. Césure n» La? puertas so abrirán a las 6¿ y la faueiou data P á las 71 en punto.
El Agente.— D
de Vi«1'
CIRC G OE V IKIEDAOE«.
Ri»»'
Compañía d« Albisii y Maya.
TODOS LOS DIAS
Hay funciou con U, rèi dûtes trabajos ,»u» ,es principales artistas.	* «i
fÉ^Emp’uzará á l»111
Los Domingos y dias de dos cm. es adornas bay cion por la laide que empieza áias cu,tro y inedia.
Imprenta «leí tielneruniior »•
uu»