j bi# ( .indennr y c°n']«nó al «litado D. Pedro Chamizo, á que „e¡ trinino de quinto dia, dé y paguo á D. José García ia . tlj 1 de doscientos seteuta y seis escudos qua le demanda,
*'	v ffust.ns ilnl iniíMit lamit.inn	x..t. „.	___
CJnl'ií	J í1---------JV..V.„,WM,...„ „JV4UBO 0;.l0	«31« p¡U re.
i.Aldíc Notifiquese.e este fallo per la Gaceta oficial de la liaba “ y r edictos, así come en lo» estrados del tribunal, confor
’ '|ia loue el artículo mil ciento ochenta y uuo de la misma ley
eairauA difluí Vl-tlfll filiare ilu rao .a sí .	__ .	— . I	,
DIO Ulí ,uuv Vi-------	:--- ,—* ***'“ J uuu ««■ ni lo Illa lej
id lo irovoyó dicho señor ju«zd« paz, do qu«* yo el secretar ^rtific).—J<>8é CttSttbueua.-^Aiite nú, Emiliano Montea.— nai* n ficar al demandad. L). Pedro Chamizo ;libro la presen L en f ab«niila marzo catorce de mil ochocientos sesenta y ocho Itaíliitno Montes.	A 5
}][señor alcalde mayor del dintrito de Jesús María ha dis-uest .t se notifique á don Aogei Eróles el auto de sobreseimiento JctLüoe» I» causa iorumda por lu extracción de cuarenta ancua iíC)jbondel paradero de Villanueva, el cual en su p o te diapc-d|¡vaes como sigue. **Se sobresee en ei-to procedimiento con las costas de oficio y sin perjuicio do que Ero es y Llodra-h se LlHine*1 civilmente su derecho. Y notilic-ido este auto, elévele la actuación original ti la Real Audiencia Pretorial para la r. so-Incioi) que fuere de su superior agrado.—Marmol Antonio Pala --Manuel Padilla de Aguiar.” Y para que tenga efecto lo jigpuesio libro la presente. Habana y Marzo veinto y nueve B,il ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Padilla de Aguiar.
r - i	A O 4
Bu los autos formados por fallecimiento de doña Tomasa gonuri*2 y Rivero, reciña que fué de los Quemados, 4se lia pro-ve¡do per el señor alcalde mayor del distr.to oel Cerro por ante mí, él auto que dice:	fistos.—Con lo certificado por los escri-
bios públicos de esU ciudad, se declara intestado el fallecimie»-wda doña T« ma«a González y Rivero, y por sus herederos á los que con arreglo a derecho deban suced.erle; convóqueseíes por Jes números de la Gaceta oficial, para que dentro de treinta ¿isdespues del último auuncio comparezcan A deduc¡r el quo ]esasista, y certifique el escribano a mi tiempo el resultado.— ¿kla.-José Nicolás de Ortega.—Habana marzo 31 de 1868.— jwé Nicolás de Ortega.	c j 5
don
filUtlTOS.
1), Federico Jordán y Godos alcalde, triiiyor accidental de esta ciudad etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á „v_ Baltasar Puertas, natural de Aragón, T. niente Pedáneo dri partido del Cano, casado y de 27 años de edad, para que den*-irode nueve dias contados desde la fecha, se presente en la CÁrcsl de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en jiCAUM que se ie sigue por estafa de treinta y cuwtro escudos a! niureiio Jo.sé C unp ; en el concepto que se le administrará recuy cumplida justicia: y de no, se continuará la causa en releía, haciéndosete lab notificaciones eu el juzgado, y parándole ^misino perjuicio que si fuesen hechas en su persona; pues asi
10	lie dispuesto en dicha causa.—Bejucal Abrii2de 1868.—Fe ijiiioo Jordán —Por mandado de su Sría.—José de Ortega.—Bejucal fechaut supra.—José de Oitega, Notario publico.
E O 9
D. Pedro Aheran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, Vito, ilamo y emplazo á D. M»nuel Ai eses Blanco, natural de A^fcuria , soltero, vecino de esta, dependiente y de veinte y dos años, para que dentro de nueve dias comparezca en la escribanía 4« Gobierno á nombrar curador que se encargue del traslado que se le confiere (jela representación del Promotor fiscal en ia cama formada por asalto á don Jaime Soier y González, apercibido si no lo ve-ritid» deque se le declarará rebejd« y contumaz, y por bastante los errados del tribunal, pava que con ellos se entienda dicho trámite y los demas que ocurran.—Habana y Abril 2 de 1868, —Abrán.—Por mandado de su Sría.— Francisco de Castro.
E O 9
l)ou Enrique Diaz y Ot< ro, alcalde mayor en comisio*, de la villa de Guanajay y su jurisdicción por S. M.
Por medio d *1 presente edicto cito, llamo y emplazo á los Ijuc Bf consideren con derecho á heredar á don Juan José Bfer-nundez» vecino que era del partido «le Artomisq., natural du esta vil ay que ftlicció intestado el dia veinte del pasado Febril* 9 para qu-} en el término de treinta días á contar desde esta fecha comparezcan en este Juagado ú deducir el derecho qut U*8 asist coulus doccmentos justificativos. Que así lo he dispuesto ene1 iuiislado de D. Juan Joré Hernández. Guanajay Marzo 3 de Itítid Enrique Díaz.—Por mandado de su Sris , José María Oííiro.—jcs copia,—José María Castro.	E 9
D. Enrique Diaz Alcalde mayor de la vil) * de Guanajay y sujuriidiccioa por 8. M. etc. Por me lio del pr* ¿ente edicto cito, llame y emplazo, A los que se consideren con jerecho á hered r ál) José María Soto, vecino que fué de Artemisa y que fallecí# intestado el cha 13 do Abril ucl añ.i próximo pásalo, para que en el lérmino de veinte dias, á contar desdo esta fechase presen -ten su este Juzgado a deducir el derecho que les asista con los documentos justificativos, no habiéndose presentado hasta la fecha ninguna <»;ra perdona, sino D*53 Balen Eusebia do la Caridad, hija dei tín:iu0 íS to. Q masí lo lm dispuesto en el intestado del expresado D. José Muría Suto. Guanajay Marzo veinte y oí li • de tuii ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Diaz.—Por mandóte de su Stía.—José María » astro.
X p ra coustapcia popgo la piesente, Quaqqjqy Marzo yein] )py ¿el y dé mil oefiocieptos sesenta y ocho, Ea copia —> José MÍría Ca.'tro.
D. Laureano Fernandez Cuecas, Alcalde mayor del partido ju dicial ile San Cristóbal de los Finos por S. M. etc.
Po> esta mí tareera y última carta de edicto, cito llamo y emplazo á D AgueJo llotJriffiiez Prieto, wftural de los Palacios, vecino de C .¿dejaría, soltero, labrador y de 26 años de. edud para que en ei terniuio de 9 dias después del último anuncio, se pve- ] gpiitp eq la cárcel pública d§ esta caDeceift, á descargarse de la culpa qu1 !e resulta en la causa que se le sigue por vagancia y dHiafas; cierto y seguro de que .>ú asi lo hiciere, se lo oirá y admi» uistrará cumplida justicia, jy en caso contrario se lo declarará rebelde y contumáz e inc rso en las penas de la Ley, sin mas lia» mulle n; eiopl zarie, y por bastante los estrados del juzgado pa» ra las nytificaciones que ocurran; paraudole el mhmo perjuicio qu* si fuesen hechas en su persorn.—»San Cristóbal Marzo 30 de JH68.— Lajresno F. Cuevas —Por mandado do Su Sría.—Sau tingo Gutiérrez de Calis.	E O 7
El Comandante Militar de Marina y Matriculas de la Habana: pp ésta mi teicera c^rta do adicto y pregón, cit) llamo y pmplaz j áD. Antonio Roca y D. Manuel Mulleda, conocido por ^ucHlliiter. para que en el tépni’nq de nueve días después del úl-(iiqo aniMCic. se presenten en ja Cárcel pública de esta ciudad á descarga h de la culpa que les resulta en la causa q o se los si-fue pot 1 arto do un reloj, cadena y Jos onzas de oro á bordo del ü'rgautLi Paquete do la Habana; seguros de que si asi lo h i ciclen, se les oira y administrará justicia, y que de lo contrario se leu declarará robe des y contumaces y por bastante ios estrados deiTribunal para notificarles sus providencias. Que asi lo he mandado cun L consulta del Sr. Asesor en la Habana á 3 de Abril o 1868.—Por mandado d# su Sría.— Cárlos de A« o«ta.
E O 7
Ü-Jipn U»sera y Querido alcalde njayor 4e1 distrito de liclen por S. M etc.
Bu este qn segundq edicto y pregón cito llaipo y emplazo al WOieno libio José Ue las Nieves Moré, aprendiz de zaputero, na« tui^l y vveinod* esta, hijo d** José de Jesús y de Do or*í| Escobo , y cíe diez y nueve auop de edad| nava que dent.io de nueve üjas se presente en la Real Corcel, á descargarse de la culpa que lp rebgita en la pansa que .so le s gue por porro, á JJ. Eduar< o iJoniürj, seguro que de h/uerio se le administrará justicia, y de nosu le declarará íeoelde y contumaz, ó incuiso en las penas de *u l»*y. y por basiantes los estraflos del iribuutl, donde se harán Ias notificaciones que ocurran. — Habana Abril 2 do 1868.— LanLlasera.—Por manuaüo de su 8rm.—Br. Feiipe Fornari.
E O 7
D'Josfi Mannel Aizpurua alcalde mayor de este partido judieiaj por S. M.
por esta mi primera carta de odicfo y pregón, cito, llamo y pmn|*¡so fd negro'JVófilo cuyo apel i lo se ignora, de püo¡Q alba-ft l* como de veinte y cuatro añQq lampiño, ¡(le estutura alta, co.Or negro; para quo djnt.o de nueve dias contados desde la fecb« ge presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse y laculpi que le resulta en la causa que se le sigue por liurio de un guanajo á don Berafin Mas.»na, cierto y seguro de que si «siio hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario s« le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de lá ley.—Guauabacoa Abril primero de mil ochocientos sesenta y O.ho.—José Maduel de Aizpurua—Por mandado de su señoría, buisj. Marin. Y para su publicación libro esta fuclia ut supra* *_“buis J, Maiin.	E O; 7
9 Gabriel de Castro Palomino, Alcalde Mayor Juez de esle]Par*
11	tiito por S. M:
Bor esta mí prim *ia carta de edicto y pregan cito, llamo y eiPpluzo á D Fé ix Bermejo, natural de Muros, provincia dé As tunas, estatura creciente, edi d d e y siete años cuatro meses, Cclortrigueñ i, pelo y cejas castaño, ojos pardos, nariz y boca reKUlai,y barba naciente, para que dentro de nueve días des-P1“® dei último anuncio comparezca an la Corcel púb ico deis* W Cigdad, a descargarse d© la culpa que le resulta en la causa PW hurto dpaves á doña Dolores LUñes, cierto do que si «si lo htcitjre se lo uiráy administrará justicia y de lo contrtrario ue le Declarará rebelde y contumay. y p»»r bastante los estrados del ¡'bunal paralas no ilinaciones.—Gabriel de Gastio Palón ico,— "r üi.uiUado de su Sría.—Jacinto Y llageliú. — Y para su pu-‘tención en trox númetos consecutivos do la Gaceta oficial libro ^presente en Jaruco á treinta y uno de marzo de mil ochocieu* u« hosema y ocho.—Jacinto Vi lageliú*	K O 5
9* Manuel López Lu¡¿ot alcalde mayor ele esta villa y su jurisdicción %
Por esta mi tercera caria do edicto y pregón, cito Hamo y emp¡azo á D. Tomas Gallos y Muñoz, para que en el término De nueve dias contados desde esta fecha se pie.tente cu este juz-K<ulo, a descargarse de laculpaque le resulta por hurto de un caballo perteneciente á D. José Rosario Vulalobo; cierto y segu-t" de que si así lo hiciere se le administrará »ceta y cumplida JUnticn,,y de lo contiario so le declarará n-belie y contumaz é ia-diubo«u tas penas de la ley.—Colon Abril dos do mil ocho-DáJiuos - eseuta v ocho.— Lago. — Manuel V. Lavarria
11 E 0 9
Ppi1 el presante primer edicto y pregón cito llarnp y cumpla-0 ^ B. PeJip Arrayado, para que en el lérmino de nueve lhlí (Outados desde está t^cha se presente en este juagado á des» r?rtrí>e de la culpa que pueda resultarle eu la causa que se le Jbñ»« por herid is en v -yeit» al asiaiico Clemente i.ama, cierto y •‘guio de que si así lo hiciere se le oirá y udmuiisirará recta y *Ul,lplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y '■“iituniaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante para "Hiiotificicrones ios estrados uol juagado.—Colon Maizotrein-a y Uuo de 1868.—Lago.—Por su mandado,—Manuel V. La tría.	E O o
Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesas Marm pnr j\¡ ¿i,. etr.
Pur este mi primer ediele cito, llamo y emplazo á los que se j5|)l,^ea cun derecho á los bienes quedados al falleci-oiento d«
•	í uustiüo Yaidés Navarreie, par.» (jue en ol término de trein-H dius, contados desde »sta fecha se presenten en este Juzgado (Inducir el que les asista. Que así lo tengo dispuesto 4>n los autos “bintestato de D. Faustino Va ilés Navarret* .—Habana y Mar o veinte d«'mil ochoi ientos sesioita y ocho.—Por mandato de
i) "**a* —nol Padilla de Aguiar.	E O 4
•	Antonio Castells,de Ortega Auditor honorario de Marina y al-
calde mayor del distrito del Pilar detesta ciudad etc-'
Por iap'.efeute cito y ilairoá los que se consideren con de» «cho áheredar a D. Joaquín Obivgon y S«rra, natural de Ca-casa lo, y de cincuenta años de edad, que en diez y seis do oviemi ,e ñ ti uofailec.ó mu lacas* uúmerosesenta y uno de la «tole d^ as Virtudes, cuyo fa lecimieuto se ha doclaradointes-do, y por sus heie o r »s á los que s gun la ley deban serlo, JjanUaiijose «u auto de diez)' siete del corriente, que por este *ttédio y er tres números de la Gaceta oficial se lescouvoque
para que en el término de treinta dias posteriores á la última inserción, comparezcan por conducto del actuario á deducir ei de que se crean asistidos. Dado en la H iban i á 31 de Marzo do 1868 —CastMtis d- Ortega.—Por mandado do su señoría—Ldo J. Ramón Pottocarrc.ro.—Es cópia.— Ldo. J. Rainon Povtocar»
C 7
.UiMAIIA
Por auto del juzgado de la Comandancia general del Aposadero on ios testamentario* de D* Andrea González y García ,«e ha señalado para el cuarto pregón y remato de las cusas sitas eu el pueblo de Regla, callo de 8au Ramón números 39, 41 y 43; de madera y t jas retasadas en trece m;l novecientos setentón v un escudos ciento cuarenta milésimos el dia 18 del mes próxima venidero á las once de su mañana en la morada del »Sr. Au titor de dicho Apostadero, calle de los Oficios número 86 debiendo pregonarse también en dicho dia las proposiciones di adjudicación que el menor heredero y el viudo aibacea lian hecho el primero á las cusas de maderas y tejus, calle del Santuario en el cítalo pueblo do R*gia números 121 y 123, que apastó la testadora á su segundo matrimonio. por los dos tercio* de su avalúo ascendente á cinco miisetei ieutos cincuenta y seis escudos ciento vemte y cinco mi.ésimas y cien escudos mas y el segundo á los mu bles y otras espocies de poco valor por los do» tercios do su tasación que importa ciento treinta y ocho escudos novecientas milésimas y do* escudos mas por si a'guuo quiere mejoranas on el acto referido:—Habana 31 de marzo do 1868.—L io. Ptáci o M. Borrego.	7
A Consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Abi. don Iglesias contra D. Federico Vega, en cobro de escudos, lia dispuesto el 4Sr. Alcalde Mayor dei distrito de Guadalupe, por ante mi, en aui.o dei 16 del actual, se remato la casa de manipostería situada en la calle de Sau Nicolás uúin. 3*, cuadra entro las do las Virtudes y Concordia, tasada en nuevo mil quinientos s«is escudos ochenta y siete céutiinos, cuyo reinaíe iia do tener iugar el dia diez y seis del mes de Abril próximo á las doce de lá mañana en los estrados del Juzgado; aJviivéudose que 110 se admitirán posturas que 110 cubran las dos terceras partes del justiprecio. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente,—Habana veinte de Mt:r¿o de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pimentel.	A 29
• omocvnmitv
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de guerra.— Por disposiciou del Excnio. Sr. Capitán gañera! de este Ejército ó I-*ia, con la consulta del 8r. Magistrado Auditor de guerra.don Mauricio Hernando V iva , á consecuencia de diligencias promovidas á nombre del Eximo. JSr. D. Jenié de Esteva y García, en solicitud de esperas á sus acreedores, ne convoca á éstos par» que el dia veinte y 01 ho del corriente mes de Abril A las doce, compurezcau eu el salón de uudiencia anexo á la t scrihauia del Juzgado, plaza de la Catedral, para que tenga efecto la junta que para el caro preceptúa elr íeulo quinientos sieto de la ley de Enjuiciamiento civil, un el conceptode que deb r<in concurrir para»er admitidos, con los títulos justificativos de su acreencia, y no se permitirán mas instrucciones autes de dicho acto, que Jas que pueden tomar \os acreedores en la escribanía dondu está-rán los autecodentesjde mauifiesto. Y,pnra su publicación e 1 tres números d« la Gaceta oficial libro lajprcsente en la Habana en cuatro de Abril de 1868.—Alejandro Núñez, escribano segundo de gu* rra.	Q 9
El señor juez de paz del distrito del Cerro, en viitu l de lo e.xpu«*»to por D.José F. Valdes Agüero en los momentos de ei* táise e en ei concepto de ser apederado de) íeñor don Pedro Ri » faei Casiellon, Marque Cárdenas de MonteuHermoso, ka dis puesto, á instancia de parto, se cite al referido señor Marques por la Gaceta oficial, para que con las formalidades de ley, se presente en est» juzgado, sito on la calle de Villegas número tr. i 11 tu, a las di c» del dia quince de los corrientes, á celebiar acto de conciliación á que lep ovoca D. Anton.o Salyat, sobre cobro de mil ciento cincuenta escudos, que suman cinco distintos recibos de la Obrapia constituida por D. Martin Calvo de la Puerta, suhcritos por el mencionado Sr. Marques, y un documento y una caita también suscritos per éste, documentos t< dos m-»o-c ados «ou intervención de D. Floientino VaUntiu; en el conc.?p-10 do que, «oguu lo expresa Salvat en 1a papeleta «te c itación, se resol va e»te hacer uso de las ace oues criminales que en el asunto pudieran competirla.—Hsbana 3 de Abril de 1868.—Ldo. José Espiual, secretario.	O 9
El señor alcaide mayor por ante mí, en la quiebra de don .José Coalla, del comereio de Güira de Moleña, ha dispuesto se cite nuevamente á los acreedores de la quiebra, á fiado que el dia quince del corriente á Jas once de su mañana, concurran á la celebración de otra junta, en ei concepto de que si 110 cuncumn, •se tendr .n por renunciados tod *s sus derechos, y se s<»biee»erá en el juicio n su pe’juieio.—Sau Autouia Abril tres de imlochocieo-tas sesenta y ocho.—Antonio de Poito.	C 9
A consecuencia de los |autos seguidos por don Curios Siinz, como gerente de la sociedad de »Sauz, 'Buya y Compañía, confia la compañía de B aña y Tuñon, en cobro de posos, lia di-puesto el señor alca.de mayor del distrito del Ceiro y ñor ante mí, que per este órdou aa cite á la citada compañía de Breña y Tunon, paia la reaoluciou del juicio.—Habaua AJarzo 27 d** 186a. —José Nicolás de Ortega*	C 9
Doo Juan Suarez, Juez de Paz Alcalde mayor interino de esta cabecera:
Por el presente t e c invoca á los que quieran hacer postura A varias repataciones de carpinteas y albañil»*ría, one deben hacerse eu la casa conocida con el nombre do Tienda G' tindé, ubicada en el caserío de la Uuiun de Reyes, y perteneciente á los b enes (le la quiebra de don Juan Kuhemendi, pen líente en este Juzgado, debn itdo tener entendido los postores quo el presupuesto do dichas obras y las c »ediciones de la subas a, estau de man tias-to en la escribanía del que autoriza; y que el remate se bera eu el mejor po.stor á las once «lo la mañana d«l diez y Siete del mes de Abril próximo en la sala de Audiencia de este Juzga- . do.—Alacrañes 23 de Marzo de 1868.—J'üau S aiez,—Por mandado de 8* Si*ia,,—Martin Cebados.	R 7
Por aufó'de treinta y uno dé maf/o último, porvenf0 por el seíu r don Federico Jordán y Godos, Jileado Paz de esta ciudad y a caldo mayor accidental y por ante mi, recaído en la t« stamen-tai ia de don Franc seo Barceló, vecino que fué do Wajay, está <1 spuesto que por tres números consecutivos de la Galleta oficial se c to&fi m»Siiñon Báñ elo y Valdcs, y á los «lomas here«!**-ros cuy«» domicilio se ignore, para que el día diez y ocho d-d « or-r eiite m«» de Abril, a las once de su mañánn, comparezcan en el juzgado á celebrar uua concinreacia dispuesta ontie los herede-r*»s. Y para que tenga efecto la publicación libro la presento — B-jucaiy Abnl primero de 1868.—José do Ortega, notario pú-blico.	G 7
El Sr. D. Luí» de Alda y Tapia, alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto en 61 intestado de la parda libre Cu «dina Acosta, queeñ tr » números consecutivos de la Gi-ceta oficial so c< evoque nuevamente a 1« s herederos de aquella, p»ra que en el término de veinte dias comparezcan á deduqir el quo lefe hh sta, habieu lose presentado sqlUmente la morena Ana María Acos'a, madre’do aquella y pretnovenie de diclio juicio.—Habana y Mar» zo 27 de 1868.—Br, Juan Francino oe los Kpyes.
L" ?
El Sr. alcalde qptyov del Jip^gado t)«i Bulen, eu quto del veinte y uuo de! presente, proveído ante mí, ha dec arado ¡n* t stad«) el ñdlecimieqt «fe «Joña Q ntrudis González y Robles, y por sus herederos a Iqs que coq arivgl.» á «b rocho deban serlo, convocan 'áseles por tres qúnvros d«* la Gaceta oficial y término de tre uta «lias, para que comparezcan á ejercer sus acciones los que se crean con derecho á la herencia.—Habana marzo treinta de mil ochocientos hoseiita y ocho?—Carlos Laureut.
c r>
En virtud de provid ncia de veinte y siete dei qomeute del señor don Juanee Prado, alcalde mayo» accidental y juez de co* incubo deesta villa, refrenda«la por el infrascrito escribano, se ci a y convoca á tqdos los acreedores de la qqb-bru «le D. Va en-1 i 11 Gom ’z y Martínez, vecino j del contorció de «‘sta r«fcr da villa. \ ara la celebración de la primera junta generai señalada puraei d a diez y ocho de Abril próximo venidero, ú las once «íe su mañana, on lacasacalle de Luisa Dulce, esquina al calle]oÜ de Suarez. para tratar de la cesión que ol quebiado hace do sus b:ene.». Y para qiíe tenga efecto lo inaududo en tres números consecutivos de la Ga<*eia oficial libro la presente.—Guiñes Mar-» zo 28 «ie 1868.—José A ejo Sanche»	G 5
Por decreto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito déla Catedial y por ante mí, á comeoueuc a de los autos del intestado del Sr. D. Francisco Javier de la Uruz, se ha señalado nuevamente para la junta pendiente, el «lia diez y siete del mes próximo entrante a Usocho de la mañana, cuyo acto tendía efecto eij la inóra la «le su seííoria, callé' cerrada de Santa Clara, número veintiuno. Y pará su publicación en tros números «ie la Gaceta oficial Jtbco la presente.—Habaua Marzo 31 do 1868.— Ldo. Agil'tiií Valerio.	A f>
EI 8r. domManuel Antonio Palacio Alcalde Mayor del dis-liito «le Jesús Mttriu y por ante mi á consecuencia de la testamentaria de doña Gertrudis Reyes t»a d.^puesio que per tres din» se publique la proposición de a»ljudieMC.ou que hace don ildo fon so de la Mas», de la estancia la Noria tasada jen diez mil se«» tecientos setenta y on p* sos setenta y dos centav«is por la que da los dos tercios de su avaluó y cien peso» mas rebajando los créditos y legados que haya satisfecho asi como la* costas «leí juicio tesiam«*utario prévia liquidación y lo que correspondftá los menores D * Giegoria Merced Valdés, D ^ AntoniaTunot«*a Fernandez Foute y á la morena criolla Ruperta Reyes, ka8« guraruio en finca idónea sus ha de haberes ó ai contado. Cuya publica** cien se manda hscer para que en «d termino do treinta días con* fcados desde esta f> cha ocurra el que quiera mejorarla por mi coi»** «lucto. Y para .-u puhl ca'dou libio la presente. Habana y Abril 1 ® de 1868. Manuel Padilla de Aguiar*	R 5
En Jos auto•; del utestadode i), Ptoiro Rodrigu«iz de la Cruz que cursan por'ante mí, ha dispuesto el Sr. Alcaide m iyor de este distrito jiulici.ii qu-por nueve numins déla Gaceta oficial se publique el pian ie ad¡udicaci»)n acordado eutre los h ‘realeros, y el cual es »I sigii ente:—D. Juan Amaro y Moreia se adjudica para sus nielo.» d* ñ» Destdpi ia, fi«)ñrt Al^lcsia «ie las Mercedes, dona María -.e 1» s Angoics Victoria, dona MuV'á Inés, dona María Qerti u<).s y i). Ma..uel Felipe Kodrigp«zy Amalo, como cura«i« r deé.»t« »j «.os- a.»as de manipostería y tyjas, situada» «•11 esta villa, y avaluadas qua, eu cinco mjl qujui^ni*)» cuar« q-ta y siete escudos, y la otra, en cuatro mil ciento sesenta y seis, c.onto veinticinco milésimos, por ios dos teicios de su tasación, cobrándose desús alcances here«li*,a»io« por cuenta d«d precio, y si hubiere alguna diferencia, se entenderán cou su lejítim 1 nía-die doña María de las Mercedes Amaro; y si todavía resulta e alguna, se reconocerá á favor del menor D. Francisco Beuifco kodriguez y Alayon, hij« lejítimo de D. Antonio Ko«irjguez*y Gon alez y de donaBuanaventma Alayon, uiepo «leí. c*xpi«.*sado D. Pedn», lo que sera entregado en uuo de Iqs ''Osos de la ley, y en el intertanto, 1.* usura pupiiar que ésta señala, — La viuoa qlb «cea doña María de las Mercedes Amaro, se adjudica igual-mente ot;a ca*«a de inam|io-teria y teja en esta propia villa, avaluada en cinco mil s itecieutos cincuenta y dos escudos, ochocientos setenta y cinco milésimos, por las dos teiceras partes, que j pagará cobrándole de sus alcances por t«.(las razones, y el r«sto j que resultólo reco.imoerá prim«*ro, á favor de sus meuoifeá lijos, y después al deD Francisco Benito Ro Iriguez Alayou, en la propia b>rma yaespncada.— Item la negra María Regia, avaluada cu setecientos escudos, de once años de edad, por esta misma cantidad, y el moviliario déla «a »a tasado en se enta y cuatro escudos, quinientas milésimas, por los d«»s tercios de su avalúo.—Y el procurador D. Joaquín María Hernández se a«J-judicu del propio unido par» sus mmiores D. Juan y «hiña Mari» de los D«ilOres Ro«irigue/. y González, hijos del primer matrimonio de I). Pedro Rodrigue: d«i la Cruz con doña Dolores Gon» zalez, el picdio rustico compuesto de una caballer.» «le tiena de primera clase, en seis mil escudos, libre de imposición, pata el primero, ademas un caballo color doiado, como de trece á catorce años, en cuarenta escu.lo»; y para la segunda, á fin «le dea loarla á su servicio, la negra Fiaucisca, criolla) cou buena Robuno, uc
un año, y aquella de veinte y uno, en mil cuatrocientos escudos, todos p«>r*l precio de su* valores, queso satisfarán cobrándose de sus al«*aiu e.«, y «*i resto que aparezca será asegurad«» á favor d*l ineíiciouado D Francisco Buiiro Rodríguez y Ala)on,«;n los misnnís términos propuestos por los domas—Y á linde que tenga «’f eto U publicación libro h» presente.—San Antonio veinte y seis de Marzo «fu mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de Porto	A 9
En los autos testamentarios de D. Ignacio íR«iyes y Ru ño, lia dispue.-to el Sr. alcaMe mayor del Pilarse publiqimn en treinta dias consecutivos en la Gaceta oficial las proposición s de adjudicación hechas en dichos nut.is para que los que quieran mojo ral las se presente á verificarlo deutr«» de dicho término, siendo el plan d«j attjudicacion el siguiente.—D. * Maiía Dominga Reye», s«« adjudica por el tercio y quinto en que lia sido mejorada, las casas calie de los Cotrales número epan*uta y 11110 y cuarenta y tres y las de la de O’Reilly números veinte y seis y veinte y ocho, tasadas, la primera ’ en veinte y cuatro mil setecientos cincuenta escudos . eiscientas catorce milésimas,^la segund 1. en nueve mil ochocientos treinta y siete escudos ochoqipntoj ses«ntaly s«ds milésimas, la tereeia, cn«loce mi¡ cieino noventa y ocho escudos tie-cientos cincuenta y c neo milésima , y la cuarta, en cuarenta y ocho mil novent * escudo«-, tre.-cientas seteuta cinco iniiósiinus; y yar¡os cfóditos a tivos ascedentes en su tolalida«! á treinta y v ine«» mil cuarenta * scudos y como hereiler»rse adjudica en parte «le mi haber,* un cié lito de tre inta mil escudos y el mulato Cay los tasado e«i soiscientos escudos, to lo por el piecio íntegro do sus respectiv«»» valores menos el mulato que es por 1« «dos t rcios deásu t sáciou. La li¿rédeia D. * Isabel 8 a as se adjudica varáis créditos por valor de veinte y nueve mil cuatrocientos ocho « sendos pornnpóue do su ascedonci».—D 35 Marcelina Reyes, corno hefederH, en pago dé su i»ab«ir se adjudica ia casa número treiu ta.y ocho «le la calió dé los (Jo» rales, lasa ia en cinco mil cien cs-emio.s ciiibuenta y m.ev milésimas y vajios cród tos asee lentes á ia suma de veinte / cuatro mi) cuatrocientos ochenta y ocho es codos todo por su íntegro valor.—: JFrancisc«» Reyes se adjudica la casa número cuari'o de la calle de los Corrales tusad» en trein-u«» mil cua«rocien os cincuenta y seis escudo* diez milésimas por el precio íruegro «leda t»saciou.—D.José Reyes se ad» judie» los muebles, carra»ge y plata labro« a tasad»; todo en novecientos cuarema escuuos quiuicnlKS mi esimas, por el pn cio de ochocientos sesenta y seis escudos y varios eré »itos asen mi n» Lo á v«dnte y un mil trescientos diez y sois escudos por su valor expresado, adviniéndose que del precio de las casas lian «le re-fe jar-e los gravámenes qne sufran.—Y pa a que tenga «-fect«) lo dispuesto libro la presente.—Habana veinte y siete de Marzo de mil ochoci«‘iitos ses«nta y ocho,—L. Amad«jr García.
CO «»
P*»r auto d«’l dia «lo ayer, «jue lo piovejo ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito «le B©l«-u, se lia declarado el failecimien-to intestado de doña Agueda Lavaitt«*, y por sus herederos a los que conforme a la ley (t,e¡>au suceder e, y se les manda convocar por ediet« s y pór treinta dias.éooscc tivos de la Gaceta oficial, pura que se presemen á deducir ei ilorecho quo les asista á los' bienes del juicio.—Y para su publicación libro la presente.— Habana Marzo 21 do 1868.—Br. Felipe Fornari.
G 30— I
En virtud de provi'lcncia del Sr. D. Pedro Aburan ulcalde maj oV decano y del di.slrito «le la Catedral, ndren Jada por el infrascrito escribano, se cita, llama y emp aca á los que se crean con derecho a h redar los bienes de D. Juan Antonio de la Paz, «iuyo fallecimiento so ha declarado intestado: natural do esta ciudad, Vecino dé Jesús del Monte, lijo legítimo d* D. Juan Aiitoivio y'de do'fia Drancisca Yáides, cisa«h», de sesenta y dos años y empicado cesante de la Dirección de Administración en la Sección do Ooras Publicas, para que en « l t rmitio «te treinta «lias A coutar «iesde su inserción en la Gacetaolicial, coinparez . cun en esfejuzgado por liiédíó «le procurador en forun*, a usa» del que se crean asistidos, bajo apercibimiento de ¡o que haya lugar.
Y	para su publicación por el íeléiido término en la Gaceta i»fi«ñui,
libo la presento—Hañana Marzo 20 de 1868.—Gabriel Ramírez.	-	C 30—1
Por disposición d« l señor alcalde mayor del distrito de Je sus María, á consecuencia del juicio itteslalo cié dona Josefa H rrora, se dectara intestado el fallecimiento de ésta, y por sus heredero» á los que deban sei hi, para lo cual coiivóquoiek'S por término de vejiite días por medio de la Gaceta oficial, á fin de «pie se pieseuten con lo» documentos que lo acr« diten.-Haba-naMar/.«» 2 de J868.- -PorD. Euge.iio Poutou.— Br, Bernardo ae. Junco.	G 26
ííf	ke.
El señor alca’de mayor del distrito de la Catedral por aule m?, l>a dispuesto quo po» tres numeres coiis» cativos de la Gaceta oficia i se convoque á D. José Lodeyro, vecino déla cabe de Ville número ochriita y uo*, pura queen el término de tercero di»» comparezca :• un acto de justicia, —Habana Abril 2 ie 1868. —,Ldo. Agustiñ Valerio.	C O 9
Pi.'i auto |»r visto por e| señor alcahlo mayor en la causa lóiuiada contra «ion Carlos López por hurto, se ha dispuesto con vocal en friíS núínoios 3« la Cruceta oficial ai asiát c « Gonzalo, ce ono que fué Ue don Miguel MMiner y Alfonso, paia «pie «u el término de quinlo dia des{»u« a del ú timo anunc o, cmnpuiv/-p » rn el juzgadq á «ieclarar.—Guauabacoa Abnl primero de 1868. —Fraucis«Jo*ÁY, Aimengol.	CO 9
El señor alcalde may«»r del d strito «1« la Gat.«*.dial lia dispuesto por ante utí que por tres números «le la G ceta oficial se convoq ue á los que puedan dar ra/qa del huno «te un ramo de oro y brillantes, un lento (le oro y val ias piezas de ropa, pertenecientes al 8r. Cundo «leí Alonte, el cual dub ó verificarse en uno «le i««s «lias del doce al quince del mes de Marzo último, con e> fin «le que comparezcan en e Juzgad«, cal e de Santa Cima, mim«;-r-' veinte y uno á decía«ar lo que les c-msie.—Habaua Abril 3 de 1868.—Francisco de Castro.	G O 9
El señor a.eaid* mayor de egta villa y por ante mí, en las di-ligemisii de cumplimiento do ejecutoria «J© h« ^aiisa formada contra ul negro Antonio Aliad, onollo, egc avo de d »11 J.o»é María Esperón, veciuo de la» Mangas, por hurto do un ciballo «Je don Miguel Chappoliu, lia dmpmaio que por tres números « onsecu-tiv s «ie la Gaceta oficial se c«»nvoque al citado e-«davo inl» no A bal, eriol o, para que en el.termino de quinte dia d-spu«s del Último auuiu iq se presente en ea^e juzgado a satisfacer su r^s* pousabi-uJa«) fie coslu^eu dicfi i causa. Y para su cumplimiento libro la presente.—Gu nriay Marzo i da I868,--Jose MariaCaa» tro	G O 9
Eu virtud de pievidencia del »Sr. 1) J»>sé Manuel de Aizpú» rúa, alcalde mayor «1« esta villa, refrendada por mí ei escribano, en el intestado del ultramarino D. Carlos Paz y Fernandez., natural «le »San Jubun de Seurrfl, distrito • e/Jrtigueira «11 Galicia, se convoca por este edicto a D. José Paz y Fernandez, «le vein« te y tres años de edail, hijo del fiuad«>y de doña ^'lor«*ntiiiM Gomo/ L »pez, para que «ni el término fie tremía «lias ocurra ti instruirse «leí estada Jel juic o, y présente los documento* que a«:re(l:ten su pp s ualidad.—Guauabacoa y Abril dos de mil o lio-cientos sesenta y ocho.—FraiicLeo Weutesiao Aimengol —Y a¡ efecto libio la presenté.—Guunubécoa Abril «1«»s de mil ochucieu» tos tesenta y ocho.—Francisce \Y- Aimengol.
G O 9
Pqr «lisposiciou del alcalde mayor, on la caima contra «lo ña C<iriu*M Rivero y L Qu, por estafa, se oonv«»« a a 1). R’jiuo Armuina, pava quo deutro de nueve d as después del ultime auuncio compa ezc«i en este juzgado á un acto de justicia. Y paiasu publicación ^11 tres números de la (¿aceta oficial I bro U presente tu Jarncoá dos «ie Abr I de mil ccliocieiitos sesenta y ocho.—Jacinto Yillageliií.	C O 9
Ha dispuesto el reñoi* a’cahle mayor del distrito «Je J.*sus María ame mí, en la cau»a seguida en averiguación de quien fué ia persona que de ór l« n de tf Dotnifigo Nov«*l , recogió una levita «le pañq que fisto fiabia dado á guárdar á D. „Olegar {Casa» nova, «|no en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Borras para qu«» «o presente en unte juzgado á*evacuar un acto de justioia en caii-a criminal. Y pura su cumplimiento libro la presente,— Ha »ana Marzo 28 de 1868.— Í\»f indisposición de Pontou—Alanuel Padi la do ¿Vgit’ttii*.
Cor
En la causa criminyí seguida contra don Gregorio Luna y «Ion Jiu iuto Hernández' P«jrch» no por varios luirtos do animales, lia «lispuesto el Sr. ComandaiU« Militar c«*u consuita de asesor y por ant«» mi, que por tres número* consecutivos «le la G ícela o Bina I se convoque ai citado Hernández, Á fin «le que«h;iuro de quinto di 1 después del último anuncio, ocurra á ewíargtiTse del traslado que en la misma lo está conferido, apercibido fie sustan-«*,¡ai'S(« en los estrados del tribunal y de pararle todo perjuicio.
Y	a liu de que lenga «‘fecto lo fiispuosfo libro la presente,—Gua-nabacoa M.n'zo treinta y uno de i868. —Luis J. Marin.
CO 7
A consecuencia de la causa contra el asiático Antón o Cam» po, pqr hurlo de uu cibabo al asiático Ju*n Armeiiteies, ha dispuesto el señor alcaide mayoi de «sta ^ciudad se convoque por
tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. José Rafael Gou/alez Collazo, pa a que dentro de quinto di «después del ú!» timo Anuncio, compaiezcaen este Ju/.ga<1o para un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la pnsente.—B«*j«iCHl Anril 2 «fe i86í£—José «le Ortega, notario púbbéo.	G O 7
Por auto provisto p«»r el señor alcalde mayor «le e ta viHa, se ha dispuesto c‘nyocar por tres uumer >s de 1;» Gaceta oficial a negro Rafael Rbdrignezj vecino'del monte «le Barrerá eu el partido «le Bacmauao, para quo dentro de quinto*dia d«-spues del último anuncio, comparezca *»r. e«t«» jn/gado a evacuar un a *to de justicia en causa crimiuul. Guunaba<¿oa Abril primevo «ie 1868* —Lu s J. Marin.	L O 7
Por tuto provisto por el señor alcalde mayor de esta v:lla eu la « ansa formadu contra el asiático Narciso v,’ant<»n, por • hUlas, s«* ha dispuesto c-nv«»« ar por ti es números de la G »ce a ofiuial á D Juan Domen, v«cino que se dice ser «le la cahe de ¡Sau Rafael y padrino de bautismo dt*l icterido Asiático, para qne «lu»tro 4° quinto dia después del último qnunqiq, compadezca á d«*c:an»r.—Guauabacoa y Marzo tv.eintq- y quo de J868.— LuisJ. M««r i),	'	Q0 5
' por ante provisto por el señor alcalde mayor de esta villa, se lia «1i*:»iiehto conv*»car por t. e« númen<s d^ la Gacela oficial á D. José Pagós, vecino de e¿iu en la cali« de Barreto, y a D. José Hernández, natural de Asturias, para que «leiitro de quinto dia
Ucspuesi del último a »unció comparezcan en el ju/gado á declarar en la causa húmala contra ol uegro .losé María Torres ,(a) Concho. GuanabaCwa y marzo 31 de 1868.—Luis J- Marin.
Gü 5
El señor don Enrique Meuendez Bruyel alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mí lia dispuesto á cousecuem ia de los ¡iu:os formados . sobre el fallecimi'ínto inte.-tado de «Ion Joaquín Bcada Paradclq copoci«Jo por Roso lió, na ural del Principad > de Caialun* en la villa de Calonje, Parroquia «le Qan Martin, soltero, de cineUeuLa y dos añqs de edad, propietario, vecino «lo la calle de ¡San Rifad esquina á la calzada de Bc-lascQain ou esta ciudad.se convoque por tic» números de la Gaceta oficial, y término de treinta dias «lespues del último anuncio á las per&Quas qui se 1 onsidereii cou dere lio á la herencia y bien«» dei referido Boada y Perradera, cuyo fadecunieuto está declarado intestado las que ocurran por conducto del Actuario. \r para su publicación y cumplimiento libro U presente —Habana y Abril dos de de mil ochocientos sesenta y ocho —Manuel Barieto,	G O 7
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral lia dispuesto qu«j por tres números seguidos dé la Gaceta oticul se convoquen á a* personas que pu-dau «lar mzon como mvo lugar la sustracción de un billete de cincuenta pesos fdel banco español el dia diez y ocho del corriente, «íel baúl de don Antonio Fernandos, vecino de la calle d«t Tejadillo númer«» cuarenta y tros para que :«! siguiente dia de la última convocatoria, coinpftrez can á declararlo,—Habana Marzo treinta y cuatro de mil «»cho» cientos sesenta y ocho*—Gabriel Raiiiir«‘Z.	G O 7
Por diuposicion del Sr. alcalde mayor en la sumaria iustrui-truida por sni«ñ«Jio d *l asiático Fi dericó, contratado c«m el señor Gura Párroco de Bainoa. D. Santiago Veii», se convoca á los que supieren como ocurrió el heck •, para que dentro de nueve diua después del último anuncio comparezcan á declarar lo
que les conste.—Y para su publicación en tros números con e-cutivos de la (¿aceta oticiai libro la presente en Jome o á treinta y uno «lo marzo de mil ocliucient s sesenta y ocho.—Jacinto Vi-llageliú.	G O 5
P«»r dispoKÍcimi del señor a’cahle mayor en la sumaria :ns-truidapor Imito de aves á I). Pedro José B »s h, se convoca á los que sep in quien comet ó ol lu-clio. para que dentro do nu» ve «lias «lespues del último anuncio, comparezcan á declarar lo que leseo .si«1.—Y para su publicación cu tres númer s consecuti» vos de !á Gaceta oficial libro la presente en Jaruco á treinta y imo de marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jacinto Vi.. llageliú.	14 O 5
El.señ«»r alcalde mayor del distrito del Corr«, por ante mi, ha dispuesto que por tres números consecutivo* de la Gacet * oficial se convoque á las personas que estén enteradas del lu clio de hui erse arr«jado al pozo de la cautoia de D. Miguel Mora.es, sita en J«*sug del Monte, el asiálico Gabino, de la dotación «¡e la mi.»in , «*1 dia trece del corriente Marzo, y á ¡os parientes dei mencionado asiático; p*ra qne diutro de 3 «lias del último anuncio comparezcan en t»í juzga«lo].i «lejclararjos primeros jo que les con« te; y los segundos á manifestar si quieren ó no mostrarse partes onla causa.—Habaua Marzo 28 de 1868.—José Nicolás «le Orte-g*C O 6
El »Sr. a calde mayor «leí distrito del Pi’ar, eu la causa forma la p« r exp o« on de la caldera de la locomotora núuieio siete «Jel lerro-carr«! dilOeste, cansando heridas al maquinista y fu-goner»-; 1a dispuesto que por tre* números de )& Gaceta oficial, se convoque a h«s persona* que puedan declarar >obieel hecho, a fin de que se presenten en el ju/gado áhucr sus manifestaciones— Y para su pujlicacien libro la presente.—Habana Marzo 31 «fe 1868 —Ldo. José li. Portocam ro.	CO 5
El ¡Sr.falcttlde mayor del distrito del Pilar, en la causa crimi nal formada con ra D. Juan Fernandez y otros, por robo frus» irado, lia «lispuesto se convoque por tre* número* de la Gaceta oficial á D. Manuel Gomiz. natural de Galicia, vecino do la calle de la Zanja, soitero, dependiente y d» veinte y cuatro añ« s de «»dad, para que dentro dequmt» dia después del último anuncio, se presente en el juzgad > á evacuar uu acto do justicia.—Habana Abril primero de 1868..—Ldo. J. Ramón Poraicurrero.
C O 5
El Sr. Alcalde mayor de la Catedral por ante mí, ha dispuesto, qu« por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque al moreno José Justiz González, para que on el término de tercero «lia comparezca 011 el Juzgado, á evacuar uu ac o de ios ticia.—Habaua Marzo treinta y uno de mil ochocientos sos uta y ocho.—L. Agustín Valerio;	0 0 4
E11 1« s autos del concurso del móreao Rafael Sauvedra, se lia d spu-sto por'el señor alcalde mayor del distrito de Guada-lup«, <‘ii auto do veinte y seis dol que « ursa, se cite á teños h s acreedores pa,-a que el dia veinte del corriente, á la una de la taire, compurezcau eu el Juzgado, Á fin de que elijan nueva persona que le represante, apeicibidos ios que uo concurrieren, de « star y pasar por 1 • que acuerde la mayoría de 'os asistentes. Habana primero de Abril de 1868.—Manuel Barreto.
C I 7
Domingo 5 do Abril «le 1906.
GACETIN.
Función religiosa.— E11 la tarde de hoy domingo tendrá oteo t«> «n Ja iglesia ue Ntia. Sr.«. de las Me ceiies la fiesU solemne con que la Smta Iglesia conmemora los Dolores de la Santísima Madie del Redentor. Este uct • augusto torà realzad» por uua buena orquesta compNesta en su mayoría de distinguido* profesores y cantantes, contándose entre los últimos el Sr. Baragli, tenor de ¡h compañía de ópera del gran Teatro que cantará ei Subat Ma-ter deRosini, y el Ave-Maiía, bulla producción que tantos aplausos lia valido a su autor el celeb ado profesor Nr. L 'remana, en las pocas veces que lia sido o di. Como ne vé, la igl< sin de las Mer-•edus desplsg «i á ceta tarde toda la solemne magniti« encía de que es digno el acto quo en ella se conmemora.
Uomingj de Ramos. — Hoy emnunza la celebración de la serie "u te emoiiius «Ientinados á conmemorar la pasión y muerte ful Re Iciuvr d«u Murnlo Eu los oficios que se verificaran en todos ios templos .*0 leprtíseuUrá la triunfal entrada de Jesus en Je lú-alen. ria bendición de bis palmas h 1 sido siempre uno de los actos masiut re.-antes y solemnes queen estos dia* ocupan ex» elusivamente a atención de l«»s fieles invitá«idoÍo» al ívcogimien-to y á la oración. Todos nos hadamos obhgadc s á asistir á ella a tiu du fi|n*e>n»o. d.guos dei nombre de c toiico» que recibimos al pertenecer con la ceremonia doi bautismo al gremio de!a Iglò sia.—Cúmplanlos pues co.a tan preferente deber.
La tortilla —*'La historia de este amalgama culinarie es moderna. La cocina ñeróica de los griegos en el sitio de Troya apétias hacia uso de l«>s huevos cocidos entre la comiza: Homero n*« «Dee una pa abra de 1« tortilla. ^La co nocieron los romanos? Hay que ponerlo en duda, porqu» no existe en latin ningún nombre U«juico, c irosi oniieiit© á esta preparación especial. Eu las ruinas de Poiupoya y HtrcultUJ so han exhumad«) lu llares de ut«*uolios de cocina, pero nuda qu« se asemeje siquiera A uua sartén. La tortilla fuá piopagada en Europa eu la Edad media por 1 »8 instituciones monásticas. Pero si eso se ha averiguado, no la etimología de la palabra tortilla.
E! pueblo inglés no la ha adoptado porque es incompatib'e con su temperamento, l usta «Jo lo natura , hasta comerlo crudo. La complexiou dei alemán le «liciona á todas las combinaciones exptr nitíuUuleF, y á él se e debe la tortilla de lujo, deroin, de dulce, etc Entre la t »iti 1 la penosa, blanda dóblala por mitad, y L esp inola, refrita hasta formar un cuerpo compacto y consistente hay una «hf rencia total.”
El Liceo.—Hemos ree hid«» el número 6 de esto periódico mensual, «»rgano ofio al d« l instituto de su mismo nombre. Contiene como de costumbre amona ieciura tanto eu prosa como eu verso, Eu la revista con que term ita se da cuenta de las funcio-fie* vei ifica ia* en el Liceo asi como de otras que se prepa au.
Costumbres.— Entie los hebreos la boda se festejaba durante siete ú odio dia .* las doncellas amigas de la esposa salían a recibir al esposo, y ios a nigua do esta no le dejaban ni un momento.
ISii'r» l'M »»frió.», el pregonero ponía en vent» á 1»» niña» eiua inaB. impostando pi v lu mué guups.; y ae llovubu la preudu «1 qi e duba inéuoH.	-	. ,	.
Kn Laoiditnonl», el r.ovlo ibu át:ai>u de la novia, y casi á la tuerza no la II»vana,
Ku Erpurtu encerraban á le» mujer.» «olteru» «n uil «poaeii tosili luv ; eutrubttii lo» pretendieuti » y cada cual »0 llevaba aquella .»»■[,re quien poma prouero ma ro.
Huí la isla ile Co», e( espuso se vesti a r.f mujer el dia de la boda.
liu tro loe m«qedon¡o» se bada comer á los novio» pao cortado con una capada, y les ateuieu.es no se casabau mas que en invierno.
l.os griegos ent endían o neo antorcha» para casarse.
Los chinos ajustan al novio y a la novia eu un tamo »l»ado.
Un Turquía ei hombre se casa sin ver la cara de U mujer
Los jap.meses ai uiau uua tienda y su casan ante un ídolo que ' lene cabeza de perro.
Y en Abisin a se toma el matrimonio como remedie.
Pahuas.—Llamamos la ateucionde todo el que quiera hacer un regalo t»n oportuuO y barato como elegante y bonito, hacia oí surtido de pieciosas palmas quo allomadas convenientemente por el luí ¡lídogo jóv- n D. Autuiijo Kusubio Valde», enuontrarft el que las desee eu la casa calle de la (.amparili» núm (17.—Es un presente el mas oportuno de dunpugo de liamos.
S» vá mucha geni».—l’or todas partes uo se oye hablar sino de proyecto* ue viaje. Él bello sexo ante» tan tímido y que no se afrvi}a a ir á Kegla por n» pasar la bahía, se ocupa hoy de un viaje i los E Unidos ó á Europa con lu misma sangre «na que si se Uniese de uu baile ó de uua excursión eu carruaje á cualquiera dalos pucb u» de los alrededores. Todo»» comousur. Dado el pnraer impu so rueda la bu a basta que encuentra obstáculo que lu detenga eu su camino. A juzgar por lo que se dice uingu» na persona pudmute a uitser que pur causas independientes de su volumtud ae vea precisada á quedarse eu la Habana pasará en ella e. verano. Todo» le temen al calor, ú obedecen sin saberlo á esa necesidad de moverse que constituye uuo de los principales cal adero» de nuestra época. Y tieueu razou en no resistir al .leseo de mudar do lugar que Inaio» piacere» causa y que tan útil es cuando se sabe viajar cou provecho E.tudiando la» ventajas qus resultan de la api. caconi de los últimos inventos ss como se decide uuo ú plantearlo» en an propio suelo. Poco» tienen el valor de arrostrar los riesgos de uu en*ayo, mientras que nadie vacila . u repetir le que eu otras partos ha da lo buenos resultados. Lo que es eu el presente año muchas, muchísimas serán las familias que saldrán do la Habaua. j,Y qué haremos .nosotros que no podemos imitarlas? Repetir las palabras de la zorra »1 contemplar las uvas que uo podía coger: e»>án verdes, Eu cuanto á rat: juro sin ningún temor la fortuna mezquina Me concede au favor.
Tomar el primer vapor Y no parar liasla (ahina.
¡Quí es d ultori Uu aboga lo.—El amor es un contrato bilat- rai eu el que se presta la cuip . leve por ser eu utilidad de ambos cuntratant ».
Uu escribauo.—El matrimonio lo constituye un» escritura por la que adquieren el hombre y la mujer recíproco dominio el un.} sobre e1 otro, y en a que el doy fé, ss la bendición üel cura.
Un matem .tico.—Kl umor es una ecuación cuyos miembros son e‘ hombre y la mujer, y cuya incógnita ea la felicidad.
Un ¡uu/. — El HUior es un tribunal eu el qne el hombre demanda. la mujer contesta y la | uso n decide.
Un lisie».—El amor es una palanca de primer género; el punto de ap .yo es el casamiento; eu la resistencia están sentados el hombre y la mujer respectivamente; cuando el uno baja el otro sube y vice v«rsa.
Un militar.—El amor es una paz que concluye con guerra, ó una cuerva qne termina en paz.
Cjinuiiicaciun.—Accedemos gustosas á publicar la s gu ent»;
••LaCaridau” Colegio de ninas pobres—Inspección-—La señora Kiston ha significado el sentimiento que le causa leer en I..» p.-rtó líeos de esta cardad, las diferentes mauifeslac one» que se han hecho, respecto al ofrecimiento que hizo de dedicar el producido de uu» función al colegio de niñas pobres “La Cari dad.”
B en informada la que suscribe; tiene el gusto de poner en conocimiento del público, que la señora Ristori Ira reiterado ayer este ofrsci.iiieutn, que uuma olvidó y por el que lia tenido y tiene el mavor ínteres; asegurando que osta función será «scog -da y saefectustá del 15 al -20 del presente en lo» términos que la ofreció y no etr el Teatro del Sr. Alinea como se ha dicho,
Sup.ico á V. srñor Director se sirva hacer insertar esta comunicación su su »preciable periódico para alejar todas las dudas y equivocadas interpretaciones respecto á lo» genererò» sentimiento» de la gran aitista.
Dios guarde á V muchos anos.—Habana 4 de Abril de 1161-,,-Mur.a de la Concepción de Cárdenas de Crespo,"
Unite de trajes.—El baile dé trajes que ha dererminado llevar acabo el Liceo es cosa que uo se puede ya poner en .luda. El periódico que sirve de órgano oficial ai iust.tut > lo ha anunciado oficialmente también, agregaudo que las personas que pretíeruu asistir de sala pueden hacerlo, cosa muy puesta ea razón, pues
en tales casos no se debe fo zar la voluntad de nadie. ¿Pero cual será la joven á quien el espejo le haya dicho qun es bella qu» pielisra couc.urxir al baile con si vestido de tolos lo» días á a ioptar otro capaz de realzar sus gracias? Pocas habrá qus asi lo bagan, porque
No es mas fácil ssterbur Que luzca u a mujer baila Qu# querer loco tapar El Vasubio al reventar,
Con uu tapón de botella.
La merecía.—Chico, mi novia es una “borrica” de puro buuaa, á quien estoy mas rendido y manso que uu "borrego," y a quien amo ; como un “oestiaSu recuerdo es pera raí el
“paste" mss sabroso,
¿Q ie la pediría yo como prueba de su amoi?
— Amigo, le dijo ei compaiiero, lo mejor que puedes pedirle as una alear.la bordada.
Se vá ó se queda.—No» dijeron pocos diss bao» que Albiau cou la función uel juóves último c araba la temporada para dirigirá» cou sus acróbatas y bailarinas al interior de la Isla, cuya» principales poblaciones »e proponía recorrer. Después se nos he asegurado que seducido por el buen éxito pecuniario que tuvo su función de grecia habla resuelto quedarse en la Habana hasta qus el ealur hiciese salir á los miembros de su compañía de Cuba. ¿Cuál do estas des noticias contradictoria» será le cierta? ¿9e vá ó se queda? Ello dirá!
Por sus perfumes Marcial 8* hace uetab.e entre cien,
Cuando asi quiere oler bien,
Sin duda debo oler mal.
Diálogo.—¡(iracias á Dios que trago el gusto de verte! decía uua jóve.t a o tía dáudule la tnau.i, porque eau da boiarse las mu -jer. s eu los dos carrillos cada vez quo se encuentran va pasando de moda y cou r» zon, Auuqus según los poetas la bocada uua hermosa huele a ámbar etc. etc., bien se puede asegurar que hermosas hry que tienen muy mal aliento.
■—-*«» Julia, no he po.iido venir á tu casa por haber estado á pié durante un mss. Casabe» que ie nos murió el último eebsllo con que contábamos.
—No acepto esa disculpa, Juana. Nadis está á pié cuando hay carruaje» .1« alquiler.
—Carruajes de alq.ílei! Sabes lo que estés dleisndo? Carruajes en que entra todo el mundo?
—Diere Julia: ¿es tuya la casa que habitat?
—No: es alquilada.
— ¿Y como puedes habitar uua casa su que todo ti mundo he viví lo sutes que tú?
Es verdad, pero.... ¡Oh! que se diriasi me viesen en una victoria de alquiler?
No uinau nada como no dicen de otras que haciéndose superiores á muchas ridíoulaa preocupaciones que uo» esclavizan toman uu carruaje de alquiler cada vez que lo ueceaitau.
—Lo harías tú acaso.
No so.o lo haría, siuo que lo hago siempre que sa me antoja como se hace eu todas ias capitales del mundo civilizada.
—Pero asi te expoues a que te falten al respeto, á que te
critiquen.
—Nadie critica, n¡ nadie falta al respato á la ruujar verda deiamante respetable^
Fecundidad fenomenal.—Uo periódica de Lilla reliar« lo siguieras:—“Ht aquí un hecho casi increíble si uo tuviéaeaios eu au apoyo uu testiuieuio digno da toda coufiauaa. Eouuajuris* dicción inmediata á Lillc, uuajóreu, medre por turoera ves y que babia tenido dos hijos en cade uno de su» do» partos, sulrió por espacio de cuarenta horas 1 os dolora» del alumbramiento, al fin de lo» diales dió la vida á claco hijos, tre# varones y des hembras. Todos estaban perfectamanla conformados aunque de poco peso. La persona que noe ha referido el hecho lee vió dos .lias d»»pues de eu nacimiento r loe encontró eu buenas ooudicio-ues de existencia. Una particularidad singulares que le madre durante lo» últimos dia» de su embarace se bailaba afectada de uu fenómeno de dup iuacion eu la vista; todos los ebjatee le parecían repetidos muchas veces Después del parte le vieta de la madre ha vuelto á au eetadu m rural.
GACETIN RELIGIOSO.
Doming ) de Rswos.—Esta fiesta es tousiderede según da* muestra Benedicto XIV como uua oe las rusa eutlguse de la Iglesia de manera qua ya los »póstulas la ualabraron poco después de la mirarte da, fieñor, y se ha solemnisado siempre de uu umdoes|iecÍHl, uo solo romo un reeuerde de la entrada triunfante ile Jesús an Jerusalen, ciudad algún tiempo tan querida y luego tan justamente aborrecida por habar cemalido el mayar de les erímelle», el dslei liu, sino también como una alegoría de la eu-treda gloriosa de Jesucristo con sus escogidos eu le celsstiel Je-rusa e|r después del último juicio. Aunque la fieeta que oelobra 1a Iglesia en este dia sea alegre y de regocijo, uea uo obstaute vasiidurae moradas, tau.eudo en consideración lo poco qua ha de dur-r asía estiefaccion y para simbolizar la tribulación y liante euqui luego lia durarse sumida
Santas del día.—Sau Vicente Ferrar y santas Emilia é Irene. —El Sabor honró á este Balito cou ei don de profería, el dr milagros y otros y le concedió singular gracia para si miuisterio de la predieaoion por medio de la cual convirtió á la fé innumerables almas. Encargaba macho eu sus discursos el temor de D os por . «¿ya razón te le suele representar can el siguieute lame: Tímete Dvum. Murió lobnado de méritos y vinudss.—Estes gloriosas viigenes Emilia é lian», menospreciaron le espada, el fuego, peines, sartenes de hierro, fieras bravae é innumerable« tormento» y crueles martlriof, per cuya rasou han «ido celebradas por el grau doctor dol aguate eau Pabla apóstol.
Ademes se lueueiuuen los tautos Z.-uou. cinco santas vírge-ñas de Lesbos y gran número da fieles da Africa ledos mártir««, Ttgeruvcb obispo, Becony Gualdo abadas senfeteres
Lunes—San Celesliuo I pepa y san Mor.-«lino mr.—Este pontífice floreció en los 'ismpus dei emperador Teodosie el menor. Constituyó cutre otras cosas quu el principio de la miea se dijese el salino: Jodií a me Deui; y algunos dicen que compuso el gradual. Ctmsagró la iglesia llamada Julia, y dióle grandes d raes y vasos da plata. Marcelino fué de Caitago, tribuno y notario público, cuyos cargue d »empeñaba cara muestra» de gran virtud, cunado les herejes y arríanos le asooiuarou por au coto eu defender la purera da ia fé católica,
Se refieren los tantos Timoteo, Diógsnos, Sixto pepa, Plató-uiJes y dos compañeros, y 220 fiel»» de Hibid é Habiubena eu Persie todos seártiree, Celso arzobispo, Prudencio obispo, Guillermo abad confesores.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
V. O. T. de san Francisca.—La del Señor de la Humildad y Paciencia cou sol asen á expensas de la hermandad á ls» t».
Tinieblas.—Eu la Cstsdrsl y Santa Clsrs ñ la hora de ooa-tumbre.
Corte de María.—Dis 6 de Abril.—Corresponde v'sitar á Nrra, Hru. de Cevsdonga eu lu Merced. Dia 7 á Ntta. Sra. de los Dolores en Santa Catalina privilegiada. Eu Guanabas«» dia «1 y dia 7 á Ntra. Sra de los Dolores al dia 6 en Santo Domingo y día, 7 en San Francisco.
V. O. T. de fian Francisco.—El lanas santo á las fiesta •ou sermón peral pVtro. O. Isaac Miguel y Díaz.
i Cofradía do Caridad y Soledad ••»ubícenla eu la iglesia do Sau Juan de i ¡o».—El doming« 5 del coirienteá la» cuatro de latard« tendrá lugar eu este templo con toda solrmidad la faatí vida* de Dolores estando el panegírico á cargo deiSr. Canónigo Magistral de esta Cauta lgleaia Catedral. Le que se publiux peía conocimiento de le» fieles rogáudeles su asistencia.—Habaua j Abril 4 de 1S6S.—El Secretario, José la Fas.
HABANA i UB ABMIL
VACUNA.
Juéve».—De d á9 eu el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viérues.—De II á 12 eu Jesús Marta.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—De ll á 12 eu la Sala Capttular-
laetn.—Ge 8 ó 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De H á ¡) eu en la Beneficencia.
Lunes-—De s á 11 eu San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 un Bulen.
Martes.—De S á 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 en el Monserrate.	«
Miércoles.—De 11 á 12 on el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 qu Carraguao, iglesia del Pilar.
rnr.uiiaiifíii» ne semana.—Primer distrito.—D. Valentín Ca-ta'á, O’Reilly 14—V. José Utdoudo, Obispo 18
ScgunUnduirito.— No habiendo número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero qu» se preseute.
'Irrcrr distrito.— Dr. D Eduardo Cisurro», Galiauo HE— Ldo. D. Pedro Alejandre Aubar,Galiano 67.
Cuarto aislrun.—No habiendo numero suficiente de profesores, para formar el turno •emaual, prestará su servicio ei primero que se presente.
Quinte distrito.—D. Pablo Hartera, Calzada de Jesús del Moute 332.—D. Ricardo Malo Calzada del Gerro 703.
Heal Casa de Uene/tcencia y Maitrnidud—Ei 8r. diputado D. Pelayo González de los R os.
HetU Casa de Maternidad.—Diputadas do mes.—Las señoras D. * Cecilia Du-Bouchet de Cárdenas y D. • María do Ins Dó-lores de ia Vallina de Palma
C.isa general de D'mentes■—Diputado para el presente me El Sr- vocal, Dr. D. Ramón Vi a.
Asilo de San José.— taller general de artos v oficio».—Kl Sr. vm-al. Dr. D. José F auciseo Ramos Almeida.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de Saii Litar o.— Inspector de me».—El vocal Sr. Coronel JD. Joié Pizarro y Gardyn.
LIBROS E IMPRESOS.
PUBLICACION INTERESANTE
Manual de la Contribución mdustnal y de comercio de la Isla d» Cuba y guia del contribuyente: contiene. l.°—Instrucción anotada de 26 de Febrero ds 18*7 Y tantas para U exacción de este impuesto.	_
Y 2.°—Historia, legislación, comentarios y reglas P»ra *» práctica de esta contribución eu la Peuínsul» por D. Manuel Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el 1- y ue Negociado el 2.° de ia Dirección general de Contribuciones.
Se vende a “veinte reales fuertes” en |a Papelería de dou Manuel Frorxa, calle do Jdercaio.US es y-t-ua a U dol Goupo.