instrucción para la Administración de loa fondos de propios y arbitrios,
Sínodo -Diocesano.
Hail «lácrelo acore el régimen Jo la Minaría.
Instrucción sobre el modo de formarlos expelientes de expropiación.
Ley de ferrocarriles.
Ordenanzas y Kaglamento del Tribunal territorial da O, lentas.
Reglamento «iol Monte de Piedad.
Keal orden solero documentos de giro.
Autos auorlados perla lteal Audiencia.
Keal cédula de 30 de iínerd de 1355.
Arauoel de costas prooesales. .
Lstaiutos para ei régimsn del Colegio de Abogados. Leyes soüre desvineulaeiones civiles.
Reglamento de Cároeles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de Gobernación y Policía.
^Irdenabzas municipales.
*.dom rurales.
Hugiameuto de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Idcn para el gobierno de losliospitaies militares.
.Idem de Presidios.
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para ei Monte pió para viudas y huérfanos. Reglaineuto para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Heglamento del Cuerpo de Boinboros.
Idem para tos establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de las Jautas de Agricultura, Industria y Comercio.
Instrucciou para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Heglamento para los medicamentos secretos.
Idem qu» deben observar las Corporaciones 'municipales para desempeñar el servicio que hai* cían las suprimidas J natas jurisdiccionales y departamentales de Tomento.
,’dein de Beneficencia.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Instrucción reglamentaria de las llegada, circnlaciou y salida Heglamento para la introducción de trabajadores chinos, iíe.'l decreto del nuevo lJiau de listadlos.
Disposiciones del Exento. Sr. Capitán (J-eneral referente ai Plan de Estudios,
Heglamento ne la Universidad. -Idem para la provisión de Cátedras de la Universidad. Heglamento de la Escuda general Preparatoria.
Idem de las i'rofoaioualos.
Idem de les establecimientos de segunda Euseñauza. Idem do la Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem no Medicina y Cirujía.
Ídem para la previsión de Cátedras de segunda enseñanza.
Idem para el aprendizaje de artes y ofioios.
Idem povisional de contabilidad administrativa y del
Tesoro,
Idem que ha de observarse por el 3r. Visitador general de Hacienda.
Heglamento dei Batallón de Ingenieros.
Idem de las Milicias de infantería y Caballería.
Idem para el go'olerho y régimen facultativo del cuer» po do ¡Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.	*	, h
Heglamento del Montepío militar.
Heal declaración de S, M. de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento dol montepío militar. *	.	•=
Heglamento de cimarrones
Idem para la tramitación y resolución de los expedid 1-tea gabernativos senre ias serventías públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Bügiameuto para el servicio de las Aduanas, n struccion reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
El Ldo, D. José Gabriel Hugos lia
SU est udio ue abogado en la caíto do Paula nain. 3.
abierto
periódico satirico, literario (¡ido por J. di. Viliergus.
Y cjn excelentes caricatura« hachas por ol Bayaceto. tiste periódicosa publica luido niugu». Precios de la duscri-ciojt: uu peso al mes eu la Habana 30 reales fuertes por trimestres áúé.uataios en el Interior trauco de porte.
Ha Redacción y Administración, lian Ignacio 101.
formalidades para la da gente de ia isla
EL MORO MOZA
y artistico, «líri-
aos OSPUSATiUO DE gandul*
,j l JiiilV. : í. I,	•
yH Medicamento con privilegio de 3. M., por la inspección ¡de Es udíosde ias islas de Cuba y Puerco-Rico y por la Academia Na ciohal de Medicina y Oirujia do Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
isas caras prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publipado es la mayor garantía que podemos ofrecei al público, din grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos que drenan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sua virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilal de Jrisiol, la de Xowseud y el Rob de Latíocteur, no han podido ogmr su curación sino coa el Rob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en de Puerto-Kioo, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispauo-americanas y eu España do donde ios pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venareo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; lierpéticas y todas ias enfermedades de ia piel, asma, dores blancas, supresión de le ineátruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del uteio.del hígado, etc. y de cuantas provengan de lá impureza de la sangre por ios malos humores adquiridos ó hereditarios.
Vendóse eu la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, eu la ootica de dan José Aguiar, esquina u ia de ia Lamparilla, botica / droguería de La Reumou de Catáis y Sarro, callo uo Santa IV b ,<a y eu to las ias damas boticas.
LIMPIA LA SANfiRE.
Con corrupción y la sangre viciada se tiene uu malestar en todq.eicuerpo que acabará por granos ó dolores o alguna otra enfermedad gravo, o que.se esteyudoleata, aoa.idn a incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras ia sangre esté impura. La íáAll/.Al'AltlULL,A de Ayer purga la sangre, estimula los órgano» vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo ia salud, y ospulsaudo el mal. . Por esto cura rápi lamente la multitud de eufer 'tedades causadas por la impureza de la sanare, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
'La escrófula.
Oitute/ y lus tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionlus al hígado.
UoUrb, hinchazón del pescan o,
¿Milis y mal venéreo.
Tumores, ulceras y Llagas,
Mala digestión.
Las enlermedades de lus mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjluqaecimieuto y debilidad general.
■Retención,flures blancas, tsUrUidn L y ,UbUtJ U de Losloj&s\
•i^i'üpad la ZiAiL/iAi’AiiíLiLLA jde Ayeil y vereis par si mismo ia sorpi'tfiiLltfuie actividad con que limpia ia sangre y cara desordené.
tan universal mente conocido que el Pectoral de Cereza AVER soüre paja codo otro remedio para la cura de An guia, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ¿ (Jarcotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,11 Tisis en sú principio, y para el alibio de tos. éticos declarados, que es uutii^citar i,as eVidencias,de sus,meneos, lili mundo ias conoce
PILDORAS CATARTICAS DE AVER.
Remedio vegetal par « DouiKKs DK CAIIKZA procedemos de desorden en el estómago, CONSTIPACION, o Estreñimiento del vientre, tcTUlllClA, Mat del hígado, Ataques j desórdenes biliosos .VIALA DUlKsnoN, Al..vloita.'VAS, AcculenJ.es, Pesadez, Taita de apetito \c.
líe venta eu todas tas boticas principales.
4) Los equipajes se entrogaráu en la ostacion de VillU-nuevalo» martas do o a 7 do la tarde y l is iniérolos de 5 á 5 y 40 de la mañana.
59 Queda vigente el notable rebajo de los tletis de carga, conducción de cau lales, partidas de asiáticos «fea &a.,quese embarquen en los vapores de esta Empresa por la costo del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Horre y oornp., cálle de la Amargura núm t— -In Gioufuegos, Sres. Solozabal, Ctmpo y oornp,—Cas.ii	1 ...I, Sr. I). Salvador Zuluata. — En las
l'uiias de S»ua..-ovuitus, Sres. Santi, Malrigal y ¡ comp
Vapor Gspuiiol Nuevo Aliiteudares-
Gapitan O. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almeudares,”queda establecid> hacíanlo viajes semanales en-re el puerto le la Hub tea. Matanza« Sagua la Gran le y Caiba-rien [San Juan de ios Kemeliosj, bajo el siguiente;
tAÁíá ¿tíÜáii.MiÚÁ.
4VIMM.
Si: descticoiuitrar en pació de retro por
tres mil pesos una cusa ue mampostera» situada éu esta ciudad ó extramuros con tal que sea en ios mejoreá puntos; en'la calle lieul de Uuuuabac ja núm. 2 esquina á la de la División ¡ e tratara
£ai la calle tic 1x1 guaca le núm. 17 se vende
una negra de 22 años iavauuora costurera regular y propia para el servicio de Intuía ó manejar niños.
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto sn estudio de Abogado en ta calle de ¡á. Ignacio núm, 1G plaza de la Catedral.
Eli Gniinabacoa calle «le San Juan náui.
68 su vende un sola, con dos casas nuevas de tabla uua de seis y otra do dios varus de fíente, cou pozo de agua magnesia; pítelo modem lo uu la misma infirmaran.
Vu individuo 4|ue licué tres lloras diarias
desocupadas; úeioa móéR.riaS ño- escribíante «le algún abogauó: tiene lena regni« y buena ortogralia. En est.imprenta impondrán.
Se vende una pareja de caballos del Canadá color atusan, Ue buenas condiciones y una carretela cou avances de cristales, iodo en uu precio arreglado por tener que au.ema se su dueño pitá lì Península «Salte ue Pauoi núm 38. -------- ----I --   r—'—;—1—id ——;—l *—— ----------- ------■
Ganga.—’Se vende un pianino fabricado cou mucho Injo expresamente paia uu regalo q «o quedó sin efecto. Se halla sin estrenar.—lmpundrán Oorapia til de 7 á 9 do la manana y de 4
á G de la tarde.
HOMEOPATIA.
El Dr. pon Juan José de Hevia, medico homeópata y mié n oro de ia Sociedad Hauuemaniana Matritense; que en sn larga práctica de este sistema lia obtenido los mas felices esultados én ios quo lia asistido de enajenación mental, que hu combatido poi medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de les que io soliciten para esta entermei'.d, de la que ha hecnoun estudio particular, lo mismo que eu las de ios niños no solo por ia Alopatía en el tras curso de 8 anos, que ostúvo siendo medico de la Real casa de Ma-enredad úe esta ciudad, siuo tamoieu cómo homeópata desde que decidlo par esta doctrina hace 18 anos.
Campanario •>' *»■ u entre f,anuna v Ancha del Nnrt.e
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOOXOR GANDUL.
Este jarabe depuiatvo de ia sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, jr calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad «» «Je una importancia inapreciable sobre to . en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incóalo-do síntoma, qui lUMÍoja descanso álos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos los devuelve la calma procurándoles ol descanso necesario para alimentarse.
El jaiube pectoral cubano unido á las píldoras de fodoloruio erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises' nanos crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente v htai	anrernne-i.'iñes del oecin». '	'	A ; '
narros
illiSAS DE CRISTAL
D. Juan lAendon tiene el gusto de anunciar á sus amigos y al público en general que ya ha recibido el muy extenso y variado surtido de
AHAÑAS DE CRISTAL
y lámparas de todas clases para gaa que escogió eu su reciente excursión á las principales fábricas de Europa y los Estados-Unidos. Águiar núm. 92
entro Obispo y Obrapíai
La fábrica .le cigarros “Astrca” situada
en la caile da la Merced núm, Jl), por fallecimiento de su dueño D. Bemardino Rencunel, ña pasado á su hijo p. José, el cual resuelto á continuar óuél g.fo, io avisa ai publico, seguro de que coinq hasta iiqui será servido de la misma manera.
iluces obre tres meses que tultaile la casa
de su dueño ol mulato José Do.netrioGisneros, comí de anos, alto, envuelto eu carnés, de bueua ligara, no inñ parecido, por negro fíáadó, úsa íiigóto chico y viste aseado. Aula sin licencia propagando qué es libré para trabaja: por su cuenta y tomará io orhaiOj jb n >‘Vj i i; i i ¿ii fa i > da aabasó ju carruajes úe alquiler: se lé Ve con frecuencia en [os paraderos del ferro-carril ¡ vapores de los muelles Sondeando viajes. 3o gratiiieará ademas le la captura, al que lo cou \uzca á ia casa núm. 178 calle do la Industria, ó bien diere señas .seguras de la en que pernocte dicho sclavp,
RETORNO-
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabauo con escala eu Santa Fé todos los sábados por la tarde.
Lo despachan Costa¡y comp.
VAPORES DE TRAVESÍA.
«UPtCBSADE VAPORES b-jPAMOLE» CORREOS »£ LA3 A VI'IU.AV y SËVO rlHiCi.V.»
Sjc venie uu iii iiafo calesero y codierò
servicial á la mano, con principios de cocinero, sano, siu tacha y humilde; pero se vende s;u lugar á redliihitoria. Eu esta inpruiita impondrán.
PtTÜRTO DE LA HABANA.
Enti'ihlus de buque*.
Dia 13.	. —	' , - _______jjl_;t.'.as=
De Santómas y escaas en 10 dias vap. esp. Moctezuma, cap, Sierra, ton. 1<¡8, con efectos á Herrera.—Pasg. 80.
' ‘ Ual Hamo en 45 dias, frag, esp. Legal, cap. Goyoaga, ton. 218 con efectos á Schaffembey.
De Boston en 19 días, berg. ing. S romness, cap. Schaff, fon. 136 con hiem y bocoyes á Zuldo y Fesser.
ffalldu de binjues.
Para Panzacola frag. norueg. d'ara.
Eàra Gaiveston vap amer. Josephime. Para Matanzas frag. amar.. Clara Ann. Para Orléans gol. amer. Ring Oove. Para Orléans lrag,esp. Jarnco,
Para Panzacola frag. uorueg. Castor. Para N-York berg. amer. Charlotte.
rAPOÄE3003TSR0 S
C O 1« H A ,G A « ÜV eiu h O (J 8 A t \ OH ttVE G ACION PO« VAPOl«.
Vapor español «sipido.
Capitán O. José Joaquin do Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO Dfi Bá-Ubañó a las Tuñíts de Saucti-Spiritus con escala eu Cien-si fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando en este último pñer-¿íáb con el vapor“Isabel del Damuji.”
38|Bste acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufri-|uua recorrida general, y reformado de uu todo se ofrece al públi-en sú carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabauo todos ios miércoles dospues de la llega-da del trbu general de pasajeros que sale de la líabaúa (estaciou de Villauueva) a las 5 y 45 minutos de laminan«, y llegará á Cieuluegüs loa mismos dias autos de la media noche.
a Cieníueg08 ios jueves por la m «nana, y llegarás Xrini-dad los mismos días por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros ymargas al vapor “Isabel del Dainuji” saliendo este ultimo los viernes á ias G de ia mañana con destino a las l unas do Saucti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Xúnas de 8aucti-3píritus los viernes a las 12 de la mañana y [legara a X'rmidad les mismos dias-
Saldrá de líiuidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará á Cienfuegos los miarnos dias por la tarde.
De Oieutuogos ios sábados á media noche, y llegará á Bata-banó los domingos de 1 á 2 de 'a tarde.
ADVERTENCIA.
Les pasajes y carga se apunaran en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura uúin. 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana según se espeuiheará en los billetes de pasaje.,
Iodo pasajero que se presente abordo con billete de la Administración, tendrá derecho a elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana,
NOTAS.
1? La carga se despachara para llatabauó los viérnes, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en loa almacene» descamino do hierro do la Habana, antas de ias 5 de la tarde y en la inteligencia quo las guias y conoennieutos deberán entregarse los expresados dias (sin falta j en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y C" 1¿1 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3í A la llegada del vapor á «atabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Habana.
ITINERARIO.
IDA,
Déla Habana los juévos á á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matauzas losjuéves después de las 2 de tarde, y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los viérnes antes de la bajada del primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Caí-barieuios mismos días por la tarde.
RETORNO.
De Caibarien los domingis después déla llégala del tren, y llegará á Sagua los mismos días por la tarde De Sagua los domingos después de la llégala del tren déla tar-de, y llegará á Matanza» los lunes por la mañana.
Do Mstauza» los luues por 1 a mañana y llegará á la Habana autes de medio dia.
ADVERTENCIA.
1.	“ Licargapara Sagua y Caioarunaa recibirá tolos los miércoles hábiles á la» órdeues para su admisión |so darán desde ei martes.
2.	•* Los pasajes y fletes te abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargara, núm. 16
3.	* Todo pasajero qaese presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á L elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Amózaga Arena—En Sagua, Sres. More y_Ajuria.—Eu Caibarien, D- Hipólito Escobar
Vii|i-.»r Eipnilei Cieitfiie;»i.
Capitán D. C Kistautiio luana.
Viajo desde el surg d tro de Bttabanó á Santiago de Cuba con escala en Cieufnegos y tíasiid» de “Trinidut” las Tunas de Saucti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Febrero 28.—Saldrá de Batabauo después de la llogada del tren general de pasajeros qúe sale de la Habana [estación de Vñlanuova] á las 5 horas y 45 minuto» de la mañana y llegará á Gieufuego» el mismo dia antes de media boché.
ti	29.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo dia. t- 29—Saldrá de Triuidad y llegará á los Tunas el misino dia.
„	29—Saldrá de ]a< 'Tunas y llegará á Santa Cruz el 1?,
Marzo.
Marzo I?.—Saldrá de Santa Cruz á la inedia hora de su lien gada, entrando eu M «nzauillo el mismo dia por la tarde.
2.—Saldrá de Manzanillo á laa 10 de la mañana y lie— ”	gará á Cuja »1 amanecer del 3.
ietorno.
6,	—SaldrádeCub ia las 5 de la tarde y llegaráá
”•	Mantanillo el 7,
7,	_Saldrá de Mantauilio y llegará á Santa Cruz el 8.
8.	—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
ino día de noche, en cu/o punto permanecerán abollo losSres. pasajeros, Insta la madrugada del dia siguióme. t	9.—Saldrá de las Tana» despnes de lá llegada dol pri-
mer treu de pisajero» y llegará á Triqidad el mismo dia.
t) 9._____Saldrá de Trinicad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo di i.
9.	_Saldrá de Cieufaogo» á media noclio y llegará á
Batabauo ei 10 le Marzo do una á día de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y Jiote» so abonaran en la Al uinistraoiou Ge neral de la Empresa, calle de la Amargura núm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Lis camarote» y literas quedarán separados en la Habaua, según se especificará en los billetes de pasqjq. Todo pasajero que se presentare abordo con dicho billete, tendrá derecho á o» olocomn de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la A lmiuistraeiou.
Notas.
19 La carga se despachará para Brtabánó los día» 25 y 26 de Febrero debiendo hallarse en lo» almacene» del camino de hierro de la Habana ánts» de las 5 lo la tardé; y eu la inteligencia que as guia» y conocimiento» deberán entregarle los expresado» dias (sin falta) eu casado dichos Sres. San Pelayo, Torro y comp.
29 No se admitirán bulto» cuy pe»o eseeda de 40 arrobas. 39 A la ilegada del vapor á Jíutabauó, hobrá un tren extraordinario quo conducirá inmediatamente á ios Sres. pasegeros á la Habana.
49 Los oqnipoge* deberán entregarse en Villauueva la vis' pera de la salida uel vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
59 Queda vigente el notable rebajo do lo» floto» de carga conducción d3 caudales, partidas de asiáticos	que se enir
baiqúeñ en tod s los buqus de esta Empresa.
consignatarios.
Habana, Sres San Pelayo, Torro y cp. calle de la Amargura número 6.-Gieufuego», Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Saucti-Spíritus Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. ü. Ramón Roviosa,—Santa Cruz Sres. Goycoecbea y Marty.--Manzanillo, Sre». Caragol, Ecay y cp.—Biiyamo, Sres. Grau, .Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermano?.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta lastres de la tarde.
Tarifa.
[ Cienfuegps por caballos de carga ó | sean 8® Ú8 piós cúbicos pegará..
¡ Trinidad ídem Ídem Ídem...... ....
De lu Habanaá{ Las Tunas ídem Ídem Ídem......
| Santa Cruz ídem Ídem idein......
| Manzanillo Ídem ídem ídem______
[ Santiago de C uba ídem Ídem.... ».
Habana 17 de Enero ue 1868.—El Administrador, San Pelayo Torre y Comp,
Vapores españole» Rápido Cienfuegos Nuevo-Cai i úlula é Isabel del Damují.
Notable rebaja «le los fletes «le carga por la Cosía del Sur.
TARIFA.
\	¿ ai ■^S-g 2-0 « Si* 53 Ö X) ^ JO	Por tercio de tabaco.	T? 1® » oo « -S -O os ÏS2 O»	Div.ero 6 flete des de La Habana.
Batabauo á Cienfuegos .......i..	$ 0 25	$ 0 2üídS l) 25		i P§
” á Trinidad ......			4ü	3U	41)	i P§
” á las 4 unas		 ...	50	4.	50	ê p3
” á Sta. Cruz 			70	üb	60	4 p§
” á Manzanillo..			75	7o	70	í p g
” a S. úe 'Juba.....	1 Oí)	75	80	í pg
Cientuegoa á Trinidad		 ...	20	15	20	¿ P§
” á las Tunas			30	2b	30	i v¿
” á Sta. Cruz		45	35	40	1 p3
” á Manzanillo		55	4U	50	à P2
” á S. de Cuba		7o	D.)	60	4 pg
Trinidad á las Tunas.		20	15	20	4 PS
” á Sta. C.uz ......	3b	3u	30 ! 4 pa	
” a Manzanil io....;	4,	35	40	
” á S. do Cuba...,	61)	45	51)	4 Pg
LasTúuas á Sta, Cruz...	25	20	20	4 Pg
á Mauzauiilo •	35	25	30	i Pg
á S. de Caba...	45	35	4ú	4 Pg
Sta. Cruz á Miuzauiúo		25	2j	20	4 Pg
n ú fci- do O aba	,	35	2i>	3u	i p|
Manzanill á S. de Cuba			30	2bt	25	i Pg
ADVERTENCIA.
Se seguiráu observando Jas misma» notas do la tarifa general
anteriormente e.tablecida.
ISLA DE PINOS.
Vapor ‘«Nuevo Cubano.”
Capitan D. Cosme Cereceda.
Saldrá de Batahanó para Nujva Gerona con escala en Santa Fé, todos los miércoles después de la llegada del tren general de
pasajeros del camino de hierro.
Vapor á Colon (Aspiuwall. )
El Moctezuma (fi otro).
Salo el 6 de cada mes.
So ad nite carga par t Colea, Pa ia na, Guayaquil y Callao. Los Sres. cargadme» que desean utilizar o 11■» linea, pueden ocurrir á la casa ejnsigualaria, Oficios núm: 58.
San Pelayo y Herrera.
Vapor Pájaro del Océano.
Capitán, Ozhoa
ViAJ E A SAN HHOMA3 POR EL SU A
DE SANI’O DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE VIENSDVL.
I..—Saldrá de la Habana á la» 5 de la tarde y Bogará á Nue vita» ei 3.
3.— Saldrá de Nuevita» y llegará á Gibara e> 4.
de Gibara y llegara á Baracoa el 5 de Baracoa y llegará á Cubo el 6 de Cuba y llegará i Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará á Mayagúez «1,10. de Aguadillo y llegará a Puerto Rico el 11 de Mayagñei y llegará á Aguadilla el lo. de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 12
4.— 5 — 7.— 9 — 10.-1U.—
II -
RETORNO
10 —Saldrá de San Thomas y llegará Puerto-Siso
17
17.	—	„	de Puerto-Rico y llegra á Aguadila el>8
18.	—	,.	de Ageiadilla y llegará á Mayagúez el 18
ly.—	„	de Mayagúez y llegará á Santo Domingo	el	29.
21).—	,, de Santo Domingo y llegará á Cuba el 2í.
23 —	„	de Cuba y llegará á Baracoa el <3
v;¡._ ,,	do Baracoa y llogará á Gibara el 24.
¿1.—	,	de Gibara y llogará á Nuevitas el 25.
2',._ „	de Nuevita» y llegará á la Habana ell 27	de	ma-
i rugada.
La carg« se recibo ei dia 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martines—Nuevita», Sre». Manuel Marpuez y comp,— Gibara, Sre». Silva Rodriguas y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarridi.— Santo Domingo, Sre». Ginebra Hermanos.—Mayagúez, L> P. J. Kaldiri» y comp.—Aguadilla, Sres, Ainell Júliá y cp—Puerto Rico, Caracena Iriarte v comp.—San Thomas, Lamb y Comp:
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios núm. 58.
Vapor Bnrcnlouu-
Capitan, Llovet,
VUE A COLON, (ASPINWAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Dia G.—Salo do la Habana a la» 12 dei «lia y llega á Nuovi-ta» el 8.
8	— „de Nnevitos y llegará á Gibara e 9
9	— „ de Gibare, y llegara a Cuba oí 11
11.— ,, 1» de Cuba y llegará a Kingston el 12
13.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 16,
16— „ d» Santa Marta y llegará á Cartagena el 17.
le.— „ do Cartagena y llegara á Colon ol 19.
RETORNO.
Dia 21.—Sale de Colon despue» de llegar el tren de Panamá y llegará á Kingston el 25.
26.	— ,, de Kingston y llegará a Cuba el 27
27.	— „ de Cuba y llegará á Gibafa el 29
29.— ,, de Gibara y llegará á Nuevita» el 19.
I *.— „ de Nuevita» y llegará á la Habana el 3 al amanece! .
CONSIGNATARIOS,
Nuevita», Manuel Márquez vcp:—Gibara, Silva R»drigue/. y cp.—Sa ltiago de Cuba, JuauTarrida.—Kingston, Srós. Nuue» Brothers,—Santa Marta, Sre». Vougoecliea, Lafauriey comp.— Cartagena Sro . Macia hijo.—Colon, Sr. I). Manuel do Aloázar
En la Habana se de-pacha por los ros. San Polay o y Herrera. Oficios 58.
Notas.
8o admite carga Isdoi 3, 4 y 5 para la Isl» y lo» puertos del Pacífico hasta Valparaíso.
Los Vapores de la Empresa dol B «rcélona hacen escala e i Santiago de Cúba dos veces al mes, desde cuyo punto se dlrigeu á Puerco Plata, Santo Domingo, Mayagúez Aguadilla, Puere Rizo y San homis.
La salida dei B «rcélena de la Habana es posterior á ¡a liga-da del vapor-correo español trásariántico y ála'dél paquete de la Mala Real inglesa procedente de San Thomas y Colon, que airi-bau sobre el 2 . de cada m s.
La llegada del Barcelona á la Habana es anticipada la salida para Uádi del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas do vapores que despachan sus buques semanalmente á New-York y otros á Now-Oi'lesns.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene lac>-municaci ,n entre Sisal, Veracruz’y la Habana saliendo de esto último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Adema» están en la misma carrera vapore» iqglqses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes do vapor inglesos y franceses salen do la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Sau Tnomas.
VAPOU JIOCTEZIIIJI i.
Capitán Sierra:
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N RfE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
17.—Saldrá de la Habana á ¡a» 13 / llegaráá Nuevitas e 19' L 19.—
20.—
20 —
so convoque para el siete de Marzo próximo venidero álaidocí del dia la Junta generai d < acci mistas ah i ie-pie acaerle s ibre la aprobación del bilance q te ol Sr. Director dú. Banco It ->¡ de pieseutnr, sobre la de los di /iden los doter nina los diri.ntoO año último y robre lo dem «s conveniente a los intereses del est blecimieuto. Se advierte, s »gen lo ordenad » en ol articulo 14 de los citados estatutos qua lo» li > ms y do J un mto» d» li som».
dad y el informe sobre el resulttdo dola» opsráei un» es aria durante el mes que media entre esta convocatoria y ol dia da la junta general, a disposición de los Sres, accionista! mi eieseri, torio ue la mnpraaa ptra que estos los exnui ien. La reunión se ef ctuará en a ••■asa del B «no >, e til i de la A aa-g ir., n un. 3 Habana 6 de Febrero de liii.—Peiro G. Llórente, Secretarlo
Compaiiia General Cabana «le Nave¿aeiou pur Vapor.
La Jnuta Directiva de est « empresa en sesión de 5 del corrientes y cumpliendo lo acordado eu ias generales de Sre». acoio-uisui del3 de »oviembre de 18ji y 5 de Diciembre último, en lac que respectivamente se dio cuenta discutieron y aprooarou los proyectos de enageuaciou por grupos ó lote» de la i propi ida-des de la compañía por accio íe» de la misma o por efectivo, acordó por una unimidad ia admisión de un pliego do proposi •ione» que se presento para la compr» ó adquisición de lo» vapore» Rápido y üieufuegos y otra» auexidalo» iei lote núm. 1, eu los termino» que so insertan á coutiuuaciou y que se le dó publicidad por término de oeno días en lo» periódicos de esta ca ntal eonol objeto de ver si hay quien .a mej ire» eu cuyo caso deberán presentarse las proposiciones en plieg cerrado ai Exorno. Sr. JJre»¡-sideutede la compañía antes úe las seis de la arde del «I a 17 del corriouto en las oficina» de la a immistraciou calle de la A margara núm. 16: á esta hora ostare reunida la Junta p»ra »bri lo» piia. go» que bo presenten bieu entendí io qao entro todo» los Sres. proponente* se abrir j una puja Verbal por ei .érmino de 15 minutos que prefijar i ol Excm ). S'. Presidente eu el Concepto il 1 que trascurrido el tiempo señalado sin qui se presenti oirá ¡ir -posición seaújudicará el loto enfivoc úe la q io da lugar a esta puolicaciou.
Proposición que se rita.
Porlo» vapores xtap úoy (Jioufucgoa / su» anexH»lü3 pertenencias au como lus asciavo casi.ms y carbón do pie Ir» existente eu los deposito» de Üieufuegos Trini lady Manzanillo, incluso el-cargamento del Urlile Rnley co upra lo ultira imm e. Ofrecen por la» propieda lis referid«S, 3)8 acción » de la Uo.np«. íiia General cubana de Navtgaciuu por Vapor cu,o vaipr
nominal es de...—............ ............. $ 154U00
En pagarés á G, 9 j 12 mores................... 45009
¡$ 199000
<1) Nuovita3 y llegara a Gibara el 20. de Gibara y llegará á Baracoa al 20. de Baracoa y negara a Guantanamo el 21.
2	2.—	,,	do Cuba y llegará á Puerto-Plata ei ^4
24.	—	„	de Pueuo-Plata y ¡logara á Mayagúez o 2 .
2».—	„	de Mayagúez y llegara á Agaadiüa el 25
25.	—	„	do Aguadilla y llegara á Puerto-Rico e. 26.
26.	—	„	de_Puerto-Pico y llegará á Sun Thomas e 27
RETORNO.
2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico e 3
3	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4
4,	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagúez el “
5.	—	,,	de Mayagúez y llegara a Puerto-Piala e 6
o —	,,	do Puerto Plata y llegará á Cuba el 7.
8.-	„	do Cuhu y llegara a Guantanamo el 8.
8.	—	„	de Gu ntáuamo y llegara á Baracoa el 9.
9.	-»	„	de Baracoa y llegara u Gibara el tú.
10.	—	„	do Gibara y llega á Nuevitas el II.
1 —	.. de Nuevitas y llegará á la Habana ol 13 do mv)
La carga para todos los puertos se recibe desde los dfa» J4 15 16.
Consignatarios.
Puerto-Príncipe D. Antonio Girc;a Martínez.-Nuevitas, Sres. ú.iuie Marqez y 09—Gibara, Sres. Lomgnria Rosal y cp. — lia-raeos, Sre». Monos y Lluhi.—Cuba, oies. Ros y hermanos.— Puerto Pjata, Gineiorahctmanos.—Mayagúoz, S:es. Gutiérrez y Llofoda.—Aguadilla, Sres, Amell, Julia y 0.‘—Puerto-Rico, S es. Caracena Iriarte y 09—San Tuoma» Sre», Lamí ? O?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y ÍJe.rera Oficios 58.
GIRO DE LETRAS.

Sobre Alicante, Aoilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Per rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren e, Oviedo, Padrón, Politecelee, Pit ni de ({attorca, Rioadeo, Reí uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Santiago de Gu Licia, San Sebastian, Santa Murta de Ortigueira, Torrelavegu Tampico, Valencia, Villagarcin, l igo, Villapresente, Vivero, Vi raeruz é Ibiza, las giran Cuba 88, entre Veniente Rey y Murali-» Sres.
.1. Dkmkxtiik V Ci*
VENDUTA PUBLICA
Y ALMACENES DE DEPOSITO
DE EMILIO LUNAR.
CUBA 43.
El Sr. Alcalde mayor dol uistrito dol Cerro por ante D. Nicolás Ortega ha dispuesto se procela el »libado 15del corriente de las duce á la una al rem «te do uua victoria francesa de- cuatro asiontoa, nueva, lasada eu dos mil escudos do plata.
SOCIEDADES ANONIMAS.
BANCO INDUSDRIAXi.
De conformidad cou el limo. Sr. Director de Administración, la junta general directiva de esta empresa ha dispuesto que, en cumplimiento de io prevenido eu el artículo 45 de los estatutos,
Tománlo el término de dos meses p ira la entrega de la» uc-dones. Eu cas > de que así conviniera al cumplimiento de esto termino, satisfará yo' terceras partos á 6, 9 y 12 meses el importe de la» raciones que faltaren pira e c nnpleto de la.» 308 ofrecida» al tipo de doscientas veinte y ci i -o peso» por acción.
Los va ores Rápido y Cienfuegos y sus nue :.da le.»sj pondrán a disposiciou del comprador desde el momento que esta prOf.osicion sea aprosada p,r laJuuta Directiva á reservado otorgar oleapues la» correspo olientes escritura» y e.i caso de h»-Uarre eu viaje <.lguno de los referidos vapores serán do cuenta de aquello» productos de regreso así curno lo.» gastos sin perjuicio uo quo ludirectmu determine que sean do cuenta Jel referidos comprador los producto» y gario d i salida para evitará la eoinpa-pahia ol riesgo Cjusigaioute, . n cuyo caso será este de cuenta del proponeute.
Habana Febrero 6 de 1838. — El Presidenta, José M irla Mora es.
Coiapaitia «4« Alai «cene» «le Mjariiiicleua»
Por disposición del limo. 8r. Direc.o; de A lm niatrac on se convoca á les accionistas da esta Empresa, para que se sirvan concurrir el dia 24 del orr.ent • y á la» 12 de au mañana á la oaiauúm 75 de la calle de Agniar con el objeto de o »labrar junta general extraordinaria para aourJar sobre la disolución de U Sociedad.
Habana 0 do Febrero de 186‘.—El Secretario, Antonio A. Ecay.
Asociado» «le Socorros Mftmosdc
Cajistas de lo, Habana:
El domingo 16 del eorriento á las diez do la manaua tendrá efecto en los su ones dol Liceo uua Junta general con el objulo d» dar cuenta en ella de la» modificaciones hechas por S. M. en el Roglamemto de esta sociedad y hacer ei nombramiento do su D recti va, lo que se pone en cono áinient > de los interesados para su puntual aústencia:
Habana 10 de Febrero de 1868.—El Secretario ad hoc, Manuel l'aldes.
Fábrica «1c Papel «le la Habana.
Habiendo señalado el limo. Sr, Directoría Admistracion el dia Veinte y cu uro del corriente á las doce pira que, tenga efecto la Junta ¡jqneral ordinaria qja: p.reyie íe ei artículo 99 úe los estatutos de ésta sociedad, oí Sr, Presídeme lia dispuesto se convoque por este medio á lo.» Sres. accionistas para dicho acto quo tendrá lugar en la casa núm. 121 de ia calle úe Uompostela.
Habaaa 11 de Febrero de 1868.—El Secretario, Juan Allende_ de Osma.
Compañía«iel Ferro-carril«le Matanzas.
Impresa ya la memoria de la Junta diréétiVa presentada á la general el dia 12 de Enero ultimo, li aviso á lo» Sres. socios pala que se sirvan ocurrir á la morada del Sr. Oomle de Caminar, calle úe Cuba núm. 84 en la Habana, ó á esta Secretan i Cuatrega.» núm. 10i por el ejemplar ó ejempl «yes que necesiten.
Matanza.» y Febrero 6 de 1368.—José A[. Casal Secretarlo
Socitíditddcl Crédito Mercantil «> Industrial de Cár«lcua8
Para continuar la sesión comenzada en 26 de Enero último por la Junta geuural, se cita por esta medio á lo.» Sres. accionistas á fin deque concurran el dia 23 del cerriente á las 12 de la mañana á las oficinas de la Compañía, con o »joto de oir el dic. a-irron de la comisión d» g.osa de cuentas y lo dornas que ocurra proponer á la consideración «J»la Junta,
Cárdenas Febrero 12 de 1868.-E1 Secretario,.losé S. llobadilln.
Casino de la Habana.
para traatar de diferentes particulares de s imo Ínter, s para este Instituto, L Junta Direci¡va fia acordado que se convoque á Junta general extrao.dinqria para el domingo íb del corrieme á las 12 del dia.
Lo quo se anuncia para general conocimiento, snpl'uaudo á los Sres. S icios su puntual asistencia,
Habana 12 de Febrero de 1868,rrEl Secretarlo, Francisco Arjibay de (juesada; ______________
DIVERSIONES.
v-—---— •T"*^r- “
GRAN TBATROSEirAOON
TEMPORADA DE 1868.
A«lelai«la itistoi’i,
La mas eminente actriz del siglo.
El Director.—Sr. J. Gran.
Novena función de abono vara el »abado 15 de Febrero úe 186S.
Se pondrá en escena la grabdiosa tragedia eu 5 actos, titulada:
Giuditta.
El Director Ue escena.—Sr. Césare Ristori.
Se están preparando para po eren escena á la mayor brevedad posible, el drama h storico titulado!
Isabel Reiiiu de IngiaCei’i'ü.
Y la comedia en 4 actos, titulad»;
I Pazti per pioggetto.
La» puertas se abrirán a ias 6¿ y u luneion dará principio, á las 7} en punto.
El Agente.— D. de Vivo.
TStIRO DE VIC L VX U CFA.
G li A K COMPAÑIA DE I F A E i A S A.
O P E II A
DIRECTOR Y EMPRESARIO.
Señor A Machi.	4
299 Función de las 3U ofrecidas de abono para el viernes 16 de Febrero de 1868
Orden «le la función.
Eje pondrá en escena la ópera, titulada;
dRl liebre««.
Maestro director de or [tiesta, Sr. I). Cirios Ilossoni.
Las puertas del Teatro se ah rrau a las y la función eni-pezaraias 7j.
Notas.
td^’Las localidades se expenderán losilla» de función, desde las 9 de la mañana hasta [as 3 4e la tardo, eu la oficina do la Prensa Asociada de New-York, bajos dol Liceo P.azótela de la Catedral y Mercaderes n.° 2, y en los despachos dol teatro, á la llora de costumbre.
t3F"Por mal tiempo no se supenderá función alguna.
Nota adicional.—No se recibo dinero a las puertas.
< lliCil DE V Mil EDADES.
Compañía de Albisu y Maya.
Grau íeslival.
Cincuenta y tres artistas reunidos; don Simón Y po. consiguiente grandes novedades solo hoy viernes.
TOBOS LOS OIAS
Hay función coa o ferentes trabajos t,u. res y prncipale» artistas.
l3“Empezará á las 7j.
Los Domingos y dias de dosciu es ademas hay otra fuu-cion por la tárele queempiza fila» cuatro y inedia.
ii»|>r«Mim .»«I «•»nierumii r a.
9