

K

Jlfi


1
Um,

Administración,! vacafite ‘en la ÜQn.tadum general de I
Hacienda da esa Isla, por paso ú otro desftfio de !>. ' Sst"ruiuO Gronz ilcz Díaz, dotada oon el sueldo anual de s .¿cientos escudos y ' seiscientos do sobrosu-A' iíoiua |Q D. G.J ba ‘.aiuoú hi.m nomina. » !> l Moren y ...piaos», a"orreutor cesanto do ios derechos de consumos de Alicante, con igual sueldo, comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de I8fil».—l)e Real órdon lo digo á V. E. para su conocimiento y efecti s correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento upr y. E. se publica en la Gaceta oficial para* general conpojmiemte.
Habana 21 do Mai /.p de 1868,—Manuel de Lora.
, G..* -Si iu pwposiciou admitida, en Puerto ITíucipe fuese i Precios ¡imites para la subasto del suministro de víveres para ol
-S1XHJNDA iütiOCÜO.W
OFICINAS UKNEKALKH
lutcndsucia «le Ejército de lu l*lu de Culi»
Anuncio.
IGr disposición del Exorno. Sr. Capitán general y A propuesta del Excmo. tír. íuteudente ue este Ejército, s , anuncia al púoliuu que el dia veinte y uno del m s de Abril próximo venidero A la una de la tarde, tendrá lugar en esta Intendencia y en la Comisaría de Guerra de Puerto Príncipe, una subasta pública para contratar «1 suministro de víveres y aves del Hospital militar de dicho punto, con estríela sujeción á los pliegos de con dimanes, precios límites y modelo de proposición que se usarían á continuación. Las proposiciones se harán 6i pliegos oerrailos entregándolas al Secretario del Ti iiuuai de subasta a iaa doce de la mañana del dia de. remate; en!a iuteiigmeia de que ooustituidó ei Tri-b. aat y A modida que se vayau abriendo los pliegos, st desecnarau por iuaaimsibles los que no vayan retiñe-t .uu» con arregio al modelo, y á la ve/, se irán exigiendo i >a depósitos de cuatrocientos escudos como garantía jruVisjoual, de que tratan ios citados pliegos de coudi-noues.
Habana 18 de Marzo do 1863.—De orden de S. E. el oficial 1. ° ¡Secretario, Antonio Dominé.
luterveaciou Mllltir de la Isla da Cuba.—P.iego d-i condiciones •cóuO.uicu-admmlsirativas qu» iiau de rogir para ei remate «u pAo dea licitaci.ui del »uiuni.at.10 de victre» para el Hospital uiiuttr da Puerta Principe durantee, tenmuo da uu uño.
1 * E¡ rematante queda obl gado á proveer al IPspitul de todo« los víveres cempreudldus en 1» reiac.eu uu.da á eateeXpic-dioritj y de ellos ha do tener siempie uu repuesto a 10 modos para unan o .rie.-ea.
•Z* Tojo» los dias A bs seis d) la tarle en verano y á ía* ciuoo en iuvieri.0 se preseutará en la *Vnmai*ir,.c.o.i d i tros* j pita, a recojer la papeleta del su ainisuo que dúo.* Uacr a. dia ! Sigíl eme p<,n qae con ettrmta sujeci ni á ella eiurdgn, a. ama-ueoer del misino les artículos qu * contenga siei.d > tas ujuduooio -Usa d me ir ¿o.
3. * lodos los vivares que proma lian de sor precita neuto do paule a oa.idtd, en U ime.igeucu qre >o, qu i no roana i o, ti coa ticmu ios serau devueltos pafa que 103'reemj ace hnuidiata-únate y si aii 111 lo verilicase o un f.iesm adansióles lo, que de nuevo antreg ie se proee lera a c un irados por I. Admieisirauieu del betuiiai A cualquier precio que ioi eiicuuaue, s.enjo de uuenta asi uóiuraimt» el otee ,0 qaere.tu.te. di se repitie >eu ustai fotts q leda autorizada la A Imi.ustracieu militar para rescindir os;* cutr .ta y si el nuevo rain da rtj ib hicieie A may ir precio, la diioie.tci» entro esto y el auteiior, la s ,tufara -u c tusante, mientra* uo termine e< tiempo que debió duraran compromiso..
i.* La suousta será dooie y o. mixit. i na aute 10 ■ ostra los de esta luisa leucia de ejército y o'oansarf t de guerra de FUerto Principe, verificándose eu el día y hora que se sirva seúalir el Excmo- dr. I non lente de ejército.
6. * K iciht lo que sea eu e*la laten leuda el expediento de ubtsta y en visiado lo* dos expedieute* adjuJicara d,dintiv.»-niaate ol romao* ai licitad ir cuya p.opí*. oion sea m is Ventajosa dj la Je cutre ambo* puntos.
igliaT á la dr cstíi	lendrí lugar Hila segunda subasta cntie
loa autores de ¡US expresadas pioposiciones, iidjudi' ái'dose el servici • s	que mejorase mas la suya ó al favorecido por
.	Msur.i. ni uno ni uno ¡o h.cíese y teniendo lugar
..dSe„irnd ii.luu.Jue.ost8 capirai o.i el día y iiOiaqilesu sirva e-iialar el Kxemo. r I incuòcio i de -jer -iSo.
7* Para poder preseniarse como liciLcior, icrá r.scesaiio arredilar h ber depositado én la Tesoreiía general de Hiuíer da ptibln a de osla Isla o eu la Ad uinistraeioii do Reírlas do PnerlO Piíw-ipe, la oauiidnd de cuutrocienlue escudos como garanti* provisional paia ie-pondev nel exito do la subasta a loa que no obtengan ei iemale li s sera devuelta su liuimt provisional y ¡a del rematador qued ra eu paite do ia fianca definitiva que debe otorgar. El documento q te acredite este depósito se uconipuu.rA A la proposición que se presentala con sujeción A la condición octava.
|. d.w No se udmitirá proposición alguna que uo se halle estriclameiito r. dactsdacoii »ireglo al modelo que se acompaña y cuyo tipo fuere ni iyor que el de lo* precios muerdos eu m relución que va uoida ai expediente.
- 9.“ Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y A la ho a señalada para el remats, serán abiertos por el Secretario del Tribunal de subasla A presencia de los Imitadores, adju-dicéu lose el servicio A favor da la proposición admisible mas ventajosa.
10.	En el poiible caso de que se presentasen dos 6 mas proposiciones admisibles que ofrezcan igual ó mayor beneficio »1 Kstttdppcontender ufa sus autores entre sí A presencia deliri bottai y se adm.titáu pujas por el téirnmo improrogable de eiueo minutos adjudicau .ose el remate A favor del autor de la proposición que mus mejorase la suya eu beueficío del Estado, auu-que.íti-se na» O. mudad centesimal y siili può ni otro mejorasen sus proposiciones, eu este caso la suelte decidirá, otorgándose el remete el favorecido por esta.
11.	Rara el caso de que el contratista no cumpliese la* condì,ñones que expresa este püego, so tendíá por rescindido el contrato, siendo do cuenta del mininolo* pe juicios que por su causa e ocasionen si Estado con este -motivo, cuyo impone se uubriiA coa el , e ¡a fianza
12- El remate scia p ir el término de un año pero si vencido este plazo uo llegase A formalizarse nuevo lómate que-daiA ooligaio el contratista A continuar el servicio bajo las mismas bises y condiciones y mu alteración de precios por un espacio de lio i po pruderie al que no bajará de cuatro muses ui pasará de seis.
23 La fianza definitiva que debeiá prestar el contra lista pan g.irautrr el exacto cumplimiento dei contrato se fija eu dos uní escudo *eu metálico; depositados en la Tesorería generili de Hacienda' 6 hipotecando eusu equivalencia y eu debida ¡ torma, fincas ur ianas pot valor de cuntió mil escudos á satisfacción do la A IminisiraciOu militar.
14.	El impone de lo que suministre en cada mes, se le abonará por el Administrador dui H .spirai eu los primeros d as del mes iumeniaut, mudiaute Ja piuaeuutciou de las papeletas que se le baj au entregado.
15.	Todos los gilí ti8 de actuación y escritura del contrato correiáu á caigo del contratista.
16.	El remato no se entenderá cerrado por parte de la Ad» rSíllistia. ion militai mientras uo recaiga ia superior aprnbacipu dei Excmo. dr. Capitán General desde cuya fecuase empezará á contar al comrat.sta el tiempo de su compromiso.
Habana 2ó do Febrero oe 1868-—Miguel Manfredi.—Habana G de Mano de 18ó8.—Aprobado—El General 2? Cabo, Val-maseda.—Ha y uusedo que d.ce —Capitanía Geuoralde ia siempre fin Isla dé'Uubii.— Estado Mayor.
Es o> pia.—E¡ Oficial 1? Secretario,
Hospital militar de Puerio Fríncipe, que debe teuer Jugar el dii...... de............ de 18t¡8.
Precio Límite.		Kscd*.	MI .
Kuevog. (Ci:di decena ochocientos milésimos... Tocino. C »da arroia nueve escudas do cielitos			-	hi)0
cuarenta milésimos						9	240
Jamun id id. nueve id. quinientos milésimos... Manteca id, id. nueve escudos quinientos imió-		y	500
• 1 III os « • . « • * - - — —			9	500
Aceito id. id. nueve escudos	 A no/, id. id. cuati o escudos dote entos cincuenta		y	
mi esimos...• *•** 			 GurtitiUKu» id. id. cuatro escudos qa incuto.* mi-		4	250
ésimos					4	500
Pastes i. id. siete escudo*		... ....	7	. .
Patatas id. id. cuatio escudos ...... ...	•......	4	
Azuuur ¡d. id. cinco e»scudos	 Gallinas. Cada una un é^eudo doscientas rnilé-		5	...
simas				 -	.......	1	200 1
Pollos id. id, quinientas melesimos				»1	f>00
escudos (le plata, equivalente;} á doscientos cincuenta pesos, y donado A esta Real casa por la van tutriz señorita doña Trinidad Ramos á que se contrajo la publicación repetidamente inserta en la Gaceta oficial con lecha ocho di- Diciembre último y 20 de Enero ^ subsecuente, la Junta do Gobierno del establecimiento entre otras coses tuvo á bien acordar so hiciera nueva convocatoria de postores en veinte números consecutivos del mismo periódico con el fin de que h>s interesados en adquirir la alhaja puedan ocurrir A ia Dirección del Hospicio situado cu el mismo, á examinarla y se verifique
la subasta en en ia Sala Capitular auto la junta etpre-
sad r á I-as doce da la mañana del juéves 23 del actual, con estricta sujeción al pl¡eg i de coudiffipu?s anunciado en la Caceta del 18 de Diciembre próximo anterior.
Y cumpliendo lo acordado expido la presente en lu Habuna á G de Marzo de 18(>S. — El Secretario, Lui* Oliver.
Habana 25 de Febrero 1868.—Miguel Manfredi.—Hay un sollo qite dice.—Intervención militar de ¡a Isla de L'uba.— Habana 6 de Marzo de I8á8.—Aprobado:—El General 2? Cabo, Valmu8ed».—Hay un »ello que dice:—Capitanía general de la siempre fiel I*la de Cuba.—Estado Mayoy.—Es copia.—El Oficial l.° Secretario, Antonio'Uomini.
4 oiuisarln «le Polici;t del fittilo distrito.
H tbiéudose extraviado la carta de domicilio que le fué expedida por el Teniente Gobernador de San
, Antonio Domini.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Oapitan general se proceda á verificar uaa segunda subasta por no haber tenido resultado favorable la primera que se intentópa-ra enajenar dos taaics que sq h illau al servicio de ¡a3 obras de Ingenieros de esta plaza, se convoca por el presente á lo la* las personas que deseen, tomar parte en el citado acto, que tendrá lugar el dia seis del próximo mes de Abril á las 12 de su mañana en el despacho del Excmo. Sr. General Subinspector de Ingenieros sito eu la calle de Tacón debieudo advertirse que las proposiciones se ¡/rusentaran oon la debida antelación á dicho acto y so harán en pliegos cerrados con entera sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición estampados en la Gaceta oficial del dia 24 de Enero último, los cuales se hallarán A su vez de manifiesto en la Secretaria de esta Intendencia de Ejér-oito para los que deseen presentarse como licitadores; en la inteligencia que se considerarán nulas las que no llenen este requisito.	*•
Habana 18 de Marzo de 1S68.—D. O. de S. E. El Oficial 1. ° Secretario. Antonio Domit.é.
Antonio, al asiático Juau Arango, se anuncia por este medio de orden del Excmo. Sr. Gobernador Político, á fin de que dicho documento quede sin efecto ni valor alguuo.—Habana y Marzo 19 de 1868.—Francisco de la Madrid,
Instrucción de
Febrero de
- — T86 7.-~- Iteg]^ Marzo de 1868. —Ei alcalde municipal Presidente, i
ciscó Maria de Öchoa.
Tenencia de Gobierno rio.—-Habiendo solicitado jJ cierre de una servanda, conocida
Residen*,¿j
: l'antx María de!
*- «ningo i\r„: %
“Delgado” que existe en ton de Domingo P.ibii
Cim
el' ii.itiñ.*
el partido oe Manu *
-aSu»,
la cual nace eu el daini,
los Corojos eu terreno» del prom /vente, y termi,,,^ duce » \f »	a-------
.	’ li
c&rreterd que conduce a Managua, despees una extensión do 84 metros siempre por terrenos propiedad; he dispuesto que dicha solicitud b„, f al público por medio de ia Gaceta y por bedu¡ de que las personas í "
fia
Utlí< 8,5 «nU
le las persona» á quienes pueda periuC^ do aquella via, ocurran en el DuJ , l'
clausula
i	■	—
días á esta Tenencia de Gobierno, donde seT-
do manifiesto el piano y documentos en que so ,UI|, preteaBÍon. Los que a el ¡a se opongan, deberán l,s, lo presentándome una instancia razjuada de |0j, vos de su oposicio», dentro de quince dias contado.
---------* vomaao
de el tercero de la publicación, pasado cuyo tértn,nfj se admitirá ninguna reclamación. — ¿auca Mari Rosario Marzo 13 de 1868.—El Teniente Gobei Dotres.
bu
Real Colegio «le Corred orea
Banco espuflol de la Habana.
"o , Ma/ut silo q ib di.-o. — I iturvsuui m Militar de la Isla de Luba.—Modulo de pruposicio i.
D. N. N ...... vhÌuo dè aita ci'ulaj, entiràfiodel anuuoio
publiéi io...... ioli Peaa dd......y’d) 1 n ouuiioio ie* y domò»
req libito» quu „ ex!j*u pa a la a j idicabo i va pùbliCa subasta dui »u uiu atro de v.y jrus y avo i para ui b ispital Militar do Fuetto t’nuc ps, se coinproiuose a cornar a su cargo ei expiviado su» m uiitro coi a'rrog o al pliogd dè eoadieiooos y por lo» premo» siguiOdtos:
Ecd». Mls.
!Id v k* [Oad t doceda á tamo____ ...... .
T cino. [ Jad* arroba idear______ _______
dt.cfc........................ .
Dirección.
Debiendo reunirse au sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, conforme á lo prescrito por el artículo 55 de los Estatutos; ha aoordado el Consejo de Dirección que dicha sesión comience á las once de la mañana dei dia 30 del próximo mes deMarzo y tenga lugar en el local destinado al efecto en iu casa callo. de Aguiar número Si donde se hallan establecidas las ofioinas del Banco.
Habana 29 de Febrero de 1868.—-El Director Francisco de Qoyri y Beazcoechea.
Secretaría.
Fuch i y firm * del proponente,—M gu»l Manfie li.—Haba -ni 6 de M irz i Je I8J8 -Aprob ido—El Gouirai 2.° Cabo, Vaioline 1..—rf'iy un sello q ¡e Jic*. — Capitanía general de la *ie np.« riel l»ia de G.tb i.— E*tftrI i mayor, —Escopia. -El oficial primare sscretario, Antonio Uomini.
Para que los Sres. accionistas que lo deseen puedan enterarse de la situación del Establecimiento y tomar cuantas noticias al efecto conduzcan, se han destinado dos horas diarias, de diez A doce de la mañana, hasta el 30 del actual en que deberá tener lugar la Junta general ordiuaria anunciada.
Habana 21 de Marzo de 1868.—El Secretario Juan del Valle.
EN
SITUASEN D31 3 ANO O 3S3AÑ01 33 LA HA3ANA
LA TARDE DEL SABADO 21 DE MARZO DE 1868, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
ACTIVO.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
PASIVO
Caja-
Idem eu bonos del Tesoro___
i Vencimiento» hasta 30 dias___$ 6.997.472 82
Cartera)	,,	de 31 á 60 dias.....	659.463 29
, f	,,	de'61 á 90 dias.....	3.163 89
Caja.
! Existencia en electivo.. Idem eu billetes . .....
f Vei)f' .niei'toé hafta 3 meses....■$
1 Idem de 3 A '	’ res,*..........
Cartera ^	3
I
PKEUio.s cuicKhsíi\ ri s.
AZf Jí:a:í US
Bianco iuterior a recular....... De 10 á 10£.
Id. ..ueno A sureriur............ j ¡Jq Uíl¡i
Id.-ni Umetti.................... j
Ido u tienes ae J/erosue y Rillieu j
rm.o i regular----------/De 10 á 13.
1J. id. bu no a superior........ )
Cogucho ml'erior ;i regulur uV 8
!»(T. H.j................... 6* A 64».«:
Id. id. bueno á suporior 10á II id 64 á 7. (quebrado inferiora iugular nv 12
a 14 idem..................... á 74 8. «.
Id. bueno 11.’ lò a ifi id..........	7j¡ á 8 s. ®.
id. superior nV 17 a lo id........ t4 A 9
Id. ilorelo n'.' Ill u 2U idem__	94 a 9|.
Mascabado nterior á regular.... 6 a 64. i! Idem bueno á superior____________ 7 á 74.
8SdX'JCÁ SUOCIÍUÍ4.
I/.U,'.|>'>H Dfc.PKlMEKA INSTaNOI»,
run)* -- 1
Madrid.... .............
liarcolonu—....................i
Santander......................>3 á 34 pg pre. 60 d(V.
Cadiz................... I Sin operaciones.
Otros piusas de España..----- .. J
Londres. .
Parir.
...... 1
IO! á 11 pg p.re. 6Ü d¡v.
bia operaci^ nes.
24 a 24 p§ dm 60 d¡v-8 n operatone».
New-Vork ...........
B»»ton....................... I
Baltimore........................ *29á	Sl> pg dto.6Ú	d[v.
Baltimore paghduu, en New York ‘27 a 28,pg dto. c[V.
Cha le-ton____________— ......., oro 60 d,v. a 1 14 p§ dio.
Filadelfia......................    Sui	operaciones.
Deteuonìro mercantil.......... 8 A le pg anual.
AUTOS,
Eu el expediente promovido por D. FiancU(oPerI(,r,J »as contra D. J. E. H Amanó sobro cuiupl luibmo Je j,''| pal acortado per. eiuesahucio de L ca-a que habita eu,, de 8au Nioolas núm. 51, se ha m-ov-irio no. «1 u. ..
... —proveído poi el Sr. al,»y, ce Guauaiupiy y dispuesto se notifique ai citado An,ajJ /* numero» de ia Gacela ofic.al ei d; c eto que a la un, a , liaban* y Fubieiu 4 de lot¡8.—Por presentado elceitific^1* ■juicio de Fu» acordado, i.evese a i ficto lo convenido, dose al inquilino que dentro, de oche dms l eve á ciucio «i
leudo de su car„o l»,w'
---------—Y pura m cump^
libio iu presente.—Ii«*lmna aVIüizo í¿0 Uo 186b.—Teodoro {jJ > aV*V- ” .\a	A ¡¿(í
Bi Sr. aiíulde umyor del <liatrito del Cjirj mí ha U.spue^io <jue pol irla números s » publiquen loj J
cauhu loruinda ^
ft i. jo, apercibido 116 iféii^uunouio, i —Aieneudcz.—Teodoro ««riciiez.—Y
dei iñie 101 y superior recaído» u
la
.... .......vv.ujuuh Co
ardático Hóiuobo.fO por choque dei tren ihxpr^HO del ferr^. de luH. baciu y Qu ouiuibua d«t )a linea dei Br) Uv i pe que
iradice.—Haüalra Dicieureie 14 de	istes esioo
mii4aks ft rmaios de c fi cío contra la cinpioaa aeí íéir,
esta ciudad, Mr. Grifetii-A
tico Houigooiig, pjf u* muerte y heridas que caunó¿a Vóru «. naá, el choqu». de una maquiun dei lien expreoo ue & ,
AY*.	—..Ul	'
Loner, D, Fumino M.n.ir,j(l
nía ue bufe i bu» de i1 i.e i del
llcíil de bai. lo dei F.lu
ip.-,
sumí uo» de liie.ru ue ,á Hub »na, ,o„ úu ómTbn*.'0'*
, levantó ante de pioeeuereu .
uMr‘ld!l.",'Up'OA‘.'.‘:0 i**»«-'«. P«r haber i¿ii,de .T|J 1
el tu n ex,ileso Ue Matanza»,
SEÑORESGORREDORES DE SEMANA.
De c,
'xMiiinS v acchini 8.— I). Juan Joré de Lnrrahide y Juan Westpal dependieute do II. B -rtoiour. Soier.
L).. snn’Jiis—j>. Joi jii’n Manin r. \ D PeJro Salano. Habaua 23 de Mar» > de icóri.—EI
D.
indice. Jwlu Jriu..
i¿ JxjA »'»r. o-idOGXOiM. OKI'JìNaS DEL INTERIOR.
2.449.986 740.225 1.932.319
1 I, Í 3.22074o9_79
[■ Dociimt». A cobrar por cueuta ajena	41.206
374.000
B>mos fiel Tesoro, cta. propia.—S ? emisión
Corresponsales........................
Créditos aplazados cou escritura pública .... i. . Obliyasiones peudíentes de cobro con 2 ó mas firmas .
Idem ¡den» iilein con garantía de accione».........:. .
Deudores varios..................................
Capitanía general............ - -..................
Intendencia de Hacienda pública......... i...
Idem Ídem cta. de crédito con interés............. ..
2. ** emisión..... 1.771
4. * .....
.261.645
Idem Idem cta. de bonos
-i
50
608.832
Comisionados.
Mcoíob-3 adjudicadas Propie- í Fincas .. .. dides.. \ Mobiliario Chutos de todas clases.—De instalación
88.976 62 5.380 90
..	702 85
Generales.........	19.5/9 49
yo B.
Ei Director,
Fracisco de Goyrx y Beaicoechca.
374.000
33.282
870.259
282.640
127:057
111.530
190.886
193.904
1.064
16
92
55
59
12
57
92
64
28
Ler. ero prestito..
v 2° Ídem..........
Intereses de los í ler. empréstito......&
mismos..... (2o Ídem...».»-------
Depósitos sin interés.......................
Depósitos con interés (vencidos).......—. . - — -
Intereses de depósitos....................
Intereses por liquidar. 1.
f 3o, 8°, 9?, 10“, 11“, 12“, 13", 14“, Dividen- 5 lfto> lg„ 1?0 is> 19„ 20> 21> 22
(IOS• • • • I .-yo
[23. .
610.603	50
15.202 ¡ 03
198.169	63
94.357 I 52
__2ÍL282 I
9.5S0.097“ '
34_
50
í 1‘emisión..
Intendencia de Hacienda pú- 1 idem------
6.485 .. 14.550 .
Capitanía del Partido de Managua—D. Gamilo Martínez/ y UalzadiL», natural de este, vecino del mismo, de estado sO/tero, oficio labrador, edad treinta y siete año», estatura regular, ojos pardos, pelo castaño, cara redonda, barba cerrada, nariz regular y color trigueño, ha solicitado se le despache uu duplicado do la cédula de vecindad uúm. doscientos cuatro talón número 2 que obtuvo del Teniente de Nazareno en cuya uemarcaoum reside y el señor Teniente Gobernador de ésta jurisdicción, en decreto dei día de aypr ha dispuesto se le provea del duplicado que solicita, quedando sin ningún valor y efecto, el documento extraviado, é incurao en las penas de la ley el que hiciere uso de él. Y cumpliendo ¡o dispuesto se hace esta publicación para general conocimiento-—Managua y Marzo 14 de 1868.—Túl Capitán, Francisco Mondes Beyes.
876 SO
...........V1'- J 3» idem.. -
blica, cuenta de bonos.. » ¡ 4»i¿em.
5* idem i
1.120
Intereses por cobrar — Ganancias y pérdida».-
-Cnenta antigua... Cuenta nueva______
76.285 67 172.056 73
Habana 21 de Marzo de
COARTA SECCION.
OFICINAti LOCAI Ft* DE LA HABANA
Gobierno Politico de ln Jlubaim.
D. Antonio Caruncho ha acudido A este Gobierno '
1868.
„wat
..700
75
1.018.786
5.S25 . 339
16
83
35
77
28.368 j 18 cualesquiera de
Ayuntamiento de San Antonio—¡•Presidencia.— Habiénuose servido dispouer el Excmo. ¡Sr. Goueruá-dor ¡Superior civil de esta Isla se proceda en esta jurisdicción a formar la matricula de subsidio industrial, comercio, artes, prolesiones y oficios para el próximo año económico con arreglo a lo preceptuado en la Instrucción de 26 de Febrero de 1867, Ue resue, ciarlo al público con objeto de que las u esta villa y cuartones de
Ito aniin-persouas que
ios
sus areas, se ejerciten en
21.035
1.996
37.669
248.342
9.580.097
80
21
40
50
El C »11 tu «i «r.
José Bamon de Baro.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
\
expresados rumos, pies nten eu las oficinas de este Ayuntamiento pura lacoicspondieuL-.
or.nrri»'/'»*	A*-**-*-	'*	1
anotación, desde las diez y media de ia m .fuña hasta las tres de la tarde, de ios días hábiles dei 16 al 27 del que lige, los certificados de ínae.i-lrtnm** a.. »---	•
lien
inscripción de qué se ha-provistos y que luego les serán devueltos.
También se nace saber que desde dicho día 16 queda abierto el registro déla expresada	----
, Ht atiavtíMir el pateo do 1
imbií uir* paliado el omnibus que d? iup't*/»a de a mías go fl., al parimelo c©. Piíucip© otuc.onAudo la muerte y IhiicUb í\ de .o. padfjeiod que ibau t*n diubo óiniiiLU8.--Iio>uluii, las aiiigeUoirt!» y uaci .raci >i.e# fojas giUjo, 8; i», su vuelu ¡ ,su (ioitjo, reverso Gela uuevt, vuelta once y v qu© «eguu ío aeciataJo por u e rauc seo Veiitoea» D. iij Jí'leuf', i). Rafael N-.v .ri , U, Luoiauo Jorg;e Osammo,ü. ¿\Tiiaud**» Tievejo. 9 D. Frautiseo Criad 9 ü. E üiliu üe;. V. b'ernanutís bui^aJo y D. Fíalic ;Co vero» io eran D. Ajfusiiu VentosÜ. Leon dei Va.Uf fi,, r.cj Monte-io j U judii FraiiC.tc> Jiiiieueü y los fieriuviD dro ureceneio B.»uiUtiH y L). .j. se O »siuiiro óaeA y ei pioc^ J>. Piane.áco Moi.es.—*ko.-»u¡tantio Je ,0.1 reeouoeieutoy ai as heüaoporios tuCul utivos fojft » verni© a la ve.uto y c4 iucIuaÍVv y y veinte y acia qu© ia luuüitá dn ios ©uUiaenloi; pur eon.sücueue.a ni.ce.'fti iu ue las heridas por «líos recidili*) eoitbíáudojio a BiauUo.x Uoi coutu.ioues q ie Ctxliüearond:, iiófitieo fiivot&bii y Stéivo accHeinef y u bacz otra li-ridn bivn coni usa, uo .guai p o .ósacu y otra en ©1 terciu .u do ia pierna vieacha^ uias^iavey uo pronóstico resemi, biéudOáoas mismor< Oójoc»uosiujaí cuati' .ciontai uu-vu v¿ ai coeh uoqao conducía ui o.xm.ou* L). Faustino Meaesil contrandoie uos lig'er.ts c.mtuqoue y rozaduras de caracú; Utdte . ‘oeuitf ío.—».C sultán ro do lojus ocho, ciucueuu retenta y Uo«f soteutu y uu mf noventa vil -Jt f ueuiu ci vuci ity cien lo diez y o-íi y Cumo cincuenta y seis vuoili verso ue la uose entas cuutenta y cuatro quu D. Fedro Cucì. BiUiidoL* iJ.(Jenaro Valúes, L/yunia, i»>. F.oreycit ’Yiiiutl JL>. Casimiro Jo © tiao», u¡»>4 ico iranio iju© venían eu ol ] bus, deciaiTiii, Blandón quo ul .io^ur uí ciu ero de la líoai rea qd ia diapií-ia.*aituaua ©u «1 pai©o de Tacón, vieronc-i pent© que uu truu Von¡a ou (fruii vuioci ini aun que uuo i que v«;niari dou.iru ¿¿'litó a. cuCiituo q.i© atruves»so pi1 citó lío ptino evi Lar que la muquida co^.er-i ei carruaje, i dioiidoiu con ^ran fueiZa y snceaierau ias duagracia* q.ied bjue ei tren uj nacía ruido uig.ino a it s de que se viura d-i {Tuàgna a o menda'el u-sti^o no .osiuuó, ni lampcco dabi dáv, iti otra aGutiL db avido: quéeu ei cfuc ro uo vioniiiguL picado de la Uuon^ ii t ini >o*o xidtiaii elididas las cuonJél s'ft acostnmOYau «i p mor para unpo lir ei paso en tales caso:f ignora ui o» nochero pudo ver iu, máquina á Liempo,
, Im , l*io. 'a - - -
serva su acó
rech •
C.us qucSü le pie jen causar; L yun
do Mentí o aviVo ios
un lia.
anuí.
C>M
»tico ea el erucí.cji com.indo euwi
«»tao» eu I» cir-1f r» a re i (¡ue ahí está lauiíi
muy ce.ani
ue, gr. tarnte a lave?,
xpresada matrícula paia ios que hubieren de dar principio á cualesquiera industria, comercio, profesión, arte u oficio délos
sujetos ai
yago de contribución; debiendo en caie caso presentar la ueclaracion firmada y duplicada que marca el art. 15 de la citada Instrucción siu cuyo requisito no podrán ser inscritos en ella.
L is encai gados de formar las matrículas de íós partidos rurales de esta jurisdicción son los Capitanes de losmismoo y por lo tanto los vecinos de ellos que se encuentren eu ios oasos expresados se entenderán aquellos particulares respectivamente con los funcionarios—San Antonio y Marzo 14 Joaquín Beixu del Manzano.
de
para citados 1858.—
Teniendo en consideración el Excmo- ó limo. Sr. Gobernador Pr. Bidente, que no obstante la prófuga oono.idiila hasta hoy para que los ooutnbu/ent i£
por todos couerpois dei tercer trun sf.re ocurriesen á las m solicitud de matricularla marca de tabacos ^Marqués | Oficinas Mumoipues *., ”
' próximo entrante á las doce de su mañana en la Sal a’ ^ Capitular, con arreglo al pliego de condiciones que á
POnflrvt» unlfl- ---1----‘
de Caxia.
El Excmo. Sr. Gobernador hi dispuesto se anuncio al público dicho proyecto para que los dueños de m iroas se preseuten en la Secretaría do esta Gobierno á inspeccionar los diseños do la q.io so trata y establezcan sus reclamaciones cd el preciso término de ocho dias.
Habana 11 de Marzo de 1868.—El Societario, Diego Gurda Nogueras.
D. Nemesio Perez ha acudido á este Gobierno en solicitud do matricular la maroa de tabacos ‘‘La Filigrana.”
Ei Excmo, Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al púdico, este proyecto para que ios dueños de marcas se preaeuten ea la decretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la que so trata y establezcan su» reclamaciones en ei preciso término de ocho días.
Habana Febrero 28 de I868.-EI Secretario P. I.
á satisfacer las ouotas respectivas han quedado a guaos sin poder verificarlo por la aglo-uieraoiou de pers »ñas que han concurrido á ese efecto, se j ha servido ampliar esa pròroga hasta el 30 del coriieute, eu el c inx-pto, de que los recibos que queden pendientes, seráu cobrados en el orden que previene la Iustvuc cíou de la materia.
Lo queue ó.den de S. E. I. se publica á los fine-expieradas.— Habana y Marzo 20 de 1868.—El Se creiurio, P. I., Antonio liuiz.
_	. , -	■ , i • iO~r i “
continuación se se inseita.
Habana F
Antonio Ruis.
Ve»se el pliego de condicione» publicado el act uul.
Ayuntamiento de Nueva Fas.-Secretai ia.-Aprobada
)Or la iSimprinvirln rí lo	.1.._ _	»	*
por la Superioridad la creación de una escuela para varo-
en ja Gaceta del
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento que se saque nuevamente á remate el arrendamiento de la media casilla número 54 del Mercado de Uris'.ma, bajo el mismo pliego uecoailioiones y tipo que se anunció anteriormente, el Excrn ó limo. ¡sr. Gobernador Presidente, se lia servido señalar para que tenga efecto, el dia 14 del entrante mes de Abril á las 12 en la Sala Uapiiu-
lar aute la Com sion 2. a , con estricta sujeción al referido nliftiva iL ,.,.n.i:-i —. -
mamones en et preciso termino de ocho días. ! r.do pliego de oouUicioues
Habaua y Marzo 11 de 1868.—El Secretado, i oion.	> qua se .inserta a contiuua-
Dicgo García Nogueras.
Gobierno Militar de la Habana.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, Se cita por medio d** la Gaceta ofic’ai a! soldado licenciado por inútil José Espino Suñe, para que se presente en e»ta secretaría con el fin de enterarle de una resolución Superior.
Habana Í9 de Marzo de 1868.—El Comandante Secretar1",—P. Q,, el Oficial auxiliar, José Ordoñez.
tar
Habana y Marzo 14 de Marzo de 1868—El Secreto, l*. I. Antonio Raíz.
20 vl-JéT! e‘ pUeS° ? CODdieion^ Publicado *0 y ¿j. del culi lente.)
en la Gaceta del
Acordado
por el Exento. Ayuntamiento, prévia aprobación del Exvino. Sr. Gobernador Superior civil, se saque ¡i pública subasta el suministro de pan, para los preso? u» Ja Real Cárcel, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia primero del
mes de Abril
Comisión militar
del Distrito de la Habana.
Don Juan Arnelich
4 * Fiscalía.
__ y Vilá Comandante graduad«
Capitán de Infantería y fiscal cuarto de la Comí siun Militár del distrito de la Habana.
Ignorándose el paradero de los morenos libres Hilario y Narciso García á quienes resultan cargos ei causa que se sigue en esta fiscalía, por robo ile caña* con violencia y maltrato ae obra á su dueño, en 1h finca de don Manuel Fragas, jurisdicción de Güines, !a
-----—»>»«.»*1* jDct.1 «i» varu*
nes en el caserío Príncipe Alfonso en este partido dotadli con el sueldo anual de ochocientos diez y seis escudos, doscientos cuatro también anuales para los. gastos do material de la escuela y veinte y ocho escudos mensuales para el alquiler de la oasa, se convoci
la plaza de Director de la mebcIoñaTa'esoueía 11’‘1,lt'8 '*
les deberán
, los cua»
presentar sus solicitudes acompañadas de sus títuios y demás documentos durante el corriente en o»ta Secretaría.—Nuev t Paz 6 do Marzo de . —El Secretario, Manad B. Sobrino.
mes
1668
Aprobada por la Superioridad la iustalaciou de un alumno ea la Escuela N >riua! de Guauahacoa, se convocan aspirantes, los cunes deberán presentar sus solicitudes documénta las en esta Secretaría durante lodo •I corriente mes para dar curso al expediente.—Nueva Paz 6 do Marzo de 1868.—El Secretario, Manuel B.
Sobrino.
„„ L » * •	.	-o—>	wim ue urinne?. a
uÄ Anl'Äi!**brei'° ÚJ.t'“0’	las facol-
?	V»\{ AtV lab AvlOlii'
es que la Eeina Nuestra Señbfa tiene concedidas tu estos casos á los oficiales del Ejército, por el presentí
_____V.V.»
llamo, cito, y empiazo por tercer edicto y pregón á dichos individuos señalándoles la Real Cárcel fie esta Pl.»„. rx »- a - ri-- .	-
______v	*m IVOill VJÜI
Plaza (ó la de Güines) donde deberán presentarse personalmente dentro del término de tres dias, contados desde la fecha á dar sus descargos y defensas
'A;;a,a „ ..„.T-l/-
y Vdá.
Haebana2? dqeU^e-Para	todo,.
Marzo de 1868. Juan Amélicli
Jmttn de Gobierno «le 1st ICestl Cas» «le Beneficencia y maternida«!.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta absoluta de li-citadores el dia veinte del próximo pasado el remate de un brazalete de oro y brillantes tas&du en quinientos
Capitanía del partido déla Salud.—Habiéndosele extraviado a don José González Ebra, natural de la Güira de Melena, casado, labrador y de 42 años de edad, la cédula de vecindad que obtuvo en esta de-' pendencia eu 8 de Febrero ú tima registrada al número 236; y dispuesto por el Sr, Teniente Gobernador dé ia jurisdicción se le provea dcun dup ieaco y se anuncie por trt-s números cotsectit.vos do lí Gaceta oficial ¡a invalidación de aquel docaftiíñi'o: nura su curnp i-rniento libro la presente.—La Salud '.\¿r —Mateo Hévia.
— i-...... (.««.-.uyo, piTJ |
uüug.ir.ii' qu© ciiMid j i© Mi«*ouM vuí ya estalla J.* ^uugu»
lu.s ©ariiitíi* y Ja m q r.ua ©iic iuu; q ns a > ¡je Oiuestia purtP), > jiMiM (juesu le iutlemuieeu loipj sar; L yunta 'jic-: qu© cuandoüeü hoco liiinaqui .a de. bj.aq ¡o de u quilí n d© ios MonllOí, diuta ai crucjto, ya .a tjruag ia «ata e i la liaji terra DienJo pnbudoiu.*» ttthai.os y u.is:a « ¡j prun-r s iu©úa-,(jii irag raí», aiu	de qu© ©¡cu
ie/o a maqu n* y uipanJo cou a iroiq .uuüa duiochi irautíTuj .ti hi/-v Vu.caf üau a la parte i/(|ui;j d cho CVuéoi ■ que n>* ae r1(h.ó n oyó iuíj.j t.o iaináq iwi tti ius'fuGi * * ©uta dul c ¡oque, qut> ©i cíaceru esfabi almutúi^ ¡si suC» (1 era iu Cunrraiii u? huuieía p ádidu cruzar: qu© el gado d© * ©liar éj ctucotü ©a uu aaiaicj al cual sil v.st^V que no ce o..Cju.raha üiclio asi c iiiduiu ei totfcí o io eacouiró quu e >iab q^uo.»icuo inui a.<»to ai caieoio y hahióutluirt dic o lo qu- i ud al sai’i luauifeicó qu© no lutuia nido e. p Lo d la uájf po? lo quo no iludía puoeiu la miga y que uiuguua otra p;i Lia^ó de ueija.; ©i cruouro autea qu© pj^aia ia uiaquioa.Ytí d< ¿ ipiuáu qu© c tau'ioya' ul óui nuus sintió üú pitazo, gritó at cocher
i*n ul coiiC pto d© quoiiu ©ia opuicuoo dun ner ui cejar,
Nuuio óJ t©.btigy vitíatí qu© la rnáqu na estt b ¡auzo.aUuque cuü liu.-gu Ju ra * 01 coch te Cusiinno. y u>tndu volvió vió yu ia t ue •gracias quev*:| plici d tü, ¡lamo a gritos a los individua que pt r al í hai»í >y ci.us ©1. Or, Oiralt. ti cuai-.acució p;esuruso ayudar Alo dos, que a bu nítido Ó© v©r cuando tocó ei pito ia maqnii taha, reba'.auoo el uercaau d3 madera u© la quima drl Ge. pot;o mas ó nióat,).-, qu© no ©e oyó ningún otro pitazo, nim tuido d- uñaren, tu©u ui oi.i del lim hu hocía mucho vie:ic cuando ha paaiiuo otras vtc* s j;or aquei crucero, puede que unas vt-ees estaba coloca Ja ia soga y o, rus nó; quea^ unas habin oido m pito d prevención y otr^s nó, cpie efif* do despacio la muqu¡im uiiu cuando no p.tuse ei que e#] eu ia linea; tundí ia suticitiiL© tiempo paia ©viiar elpeligb" óvisar cou ©t pito d©sd© uuh disiaoc a prudencia , «uu n vay» aprisa y do ninguna mmira un oí p ntu de ia turbail aivisa del paseo y don le se hailun dus uoluinua.' de niainp1)
A cuya atura sería inútil aunque pilase yenuu a tocr quina, evitar ©I uhuque con un canuaje, nn clio iu» la ' clfcOiistjncia de d- suompí sic on dei paviii.entü tramo que eo ha la desuarnado y que el cochero s«" bió arre,ai' estando como estaba el ómnibus dentro de hC^un lo comprueba el haberle alcalizado Ja locomotora rurdiiJ do ctrAáTque no ae muta r i parte y se nservaru^ renpeci o á peí juicio; ol doctor baca, en cuanto ai beclio quo Viilueuda, que antes de liegar ai crucero no oyó elp qu© cree rio hay oastante vigilancia por partede la empfa qtie ¡a cue da no e.^iaba puesta y * ato s n duda a.nujó a :*{ d 1 asarla línea, pUesio qu© no había íucouveu orne ^ veces se poma ia cuerda d© cruouru y otras nó y que notfj era parte respecto n la acción crimin; J, reservándose su eu cuanto & p» rjuicio. : ci asiático PabiO rutieie lo mi*1 pteto ai hecho; qu© uo recordaou iiubtr oido ul pito, ni l‘l pana dé la máqtii'a como ot iu veces^ qa© hoeNtttoa j puesta en ei ci acero, ni vió poisoñu alguna que Jo int^f q.le’el ómnibus «© eoi.6 á Ja >»qu.erda cuauoo ;ba p»sí*rf r JeiV» que no ¿e muestra purc© i i tiene nada que p; dir.^l en la ampliación de iojas doscitíiita.8 cuaieata y cuatro vu«| pr< sa quocúaiidu busco y ©ncoutió al asiático eu mi cu*5 taba sulo, na ue oyó lo qu^ J© di,o y habiendo1© dicho el11 quo,v.era Jo que había sucedido por no habeisi puenU) I* le contesto, 4lpito no toe , Sf.ga yo no poir que colvei^ ae poucia d©i barrio se uceicó .vi cuaito y s© iievó al »¡td1 no oyó que ©« asiático d goia de pues que tenia la soga qu© en otro cumio único ai dei a íntico, vive uu hombro quo us el ctíl-aupr, do la linea poro qu© uo estaba al.í cientos dei lieuh h’esu táudo u© fojas doaci lita» cu^ Cinco vuelta.y do cie-‘t «s cuaieuta y siot • q t ; examina^04 d *i d© policía dei barrio D. Antonio . ayun a ,, baiVFguar»I1| quera de© aran que cuando iJugorau ai *u„ar de la O. urip«®1 después que tuvo Inga, no o.'Uuu i» »nga pu© ta j quo F|J tado al asiático porque unuivo « o tu habia hecho ciijo: 9Df no h.iber oíd » ©1 pito —li©.-u tan iu do fojas tremía y uu*VÍ « din XI.» «1® ja CÍuCueilta V UÜA. C UCUOliU y
que t01
rabí
-----	A-»cijr«uta y aaiiio.f, í
t i.sco Baró, don Manuel Luguurta Taiiu y don IVanci*«*' su declaran, Yci seo y bai'atua que saben ui huello d«
©i pnmwro -tice no Jiaber oído ci pito y el .-egundo i*0 Lyuorday áinboi no saben si la -	•

ta, cióeuunta diuso de
cmcuei.ia y se », setenta y una y oolieuta y nueve, qu« no* iumedietus dun Po ie-ipu Velasru, doli Am ano .aun
Aliltilño Féilíutt dz, nuil Fi-ncisco Layuet, y UauiO-.i . :..... b..í ... ■ *« •	»
AZO 15 de 1868
Ayuntamiento üi Regla—De! :sudo procederse desde esta fecha A la lirtaacibn de’tu, nueva matrícula de industria, comercio, -'40?, p’o.es'aues y oficios, la que indispensablem.'! tiene qa a quedar terminada á fines del corriente mea, ponga etl conocimiento de todas tas personas fi quienes couoierna sy inscripción én ella, sé presenten en la Contaduría muuicmal rio »
desde las 12 d^’d^rb^rnTas“^' “ ■ 6316 pUebl°
_____ ___3 de Ja tarde, debiendo
entenderse que aquellas en cuyo poder existan documentos autorizado« para ejecutarlas respectivamente presentarán sus comprobantes entendido o"*> '•
para ratificarlos, bien que ¡0» que por morosidad nolo efeotúeb, ineunti áu eu la pena marcada eu el artículo 51 de la
ui pito y el
____soga e»iaba pueouq Fdf"l
dice haber presenciado ia ocurrencia á algu.ua distancia! í1 riguaudo en er lugar a© la catástrofe Cumo hubiera t,;ll|gf lugar, se hiig.aba ioú vaguedad, pero Jo mas autorizail“ fl| ©1 uOtíbe/o cuando advirtió 1h vujtiun de ia raaqui i» ya encima y no pudo ©vitar ©i < hoque y las dograciua; Que cuerda babor oido el pito, p ro ¡v acostumbra .a to^ar líl idas como de venidasdtl t.o > q. o no v.ó ¡a soga pu»®1! que sieuipres© ucostumbiu po.ai y uo ñuboel motivo p^J ae verificase ou lit tarde dei iieob. : que I» pulgona ennargi ob,©io por ia empresa, es uu a- ¿ vo y qu-s no hizo rrp#II estaba aili, pues solo vió qu© ia suga uu estaba puestsi j expresa que uo preseació *- hoch , qu© uua ido llegó »1 ,|u* qu© babia sucedido decidí la muituui que la causa u . i : .	-	nw M8tar puerta ia
lo habia ocasionado era Iu d© no estar puesta ia sogs ‘ 1 costumbre y que en ©f xio ui testigo vio qa»i no lo eatH j también al asiático eucargaeo de j ouer n nlíí, que ig^r ^ locidad con que venia el Lien, pe»o se decía qu© lo bi*01, Laute rapidez siu tocar ei pno d© prevtuciou e
ti . _ ,r___ B r..«- «o prevención coido
verifica al pasar por la quima qu-: da salida «u crucero y H bien oyó decir que dich ; asiático no ©aL ba en «1 cruC‘,|V
ol VíOoVkv «» -d-	- *'•	^

el hecho y sí eu su casi.la. B eró r. hale que uo pren' Ucií j fu ocurreucia que »ia embargo de t*u«í su po«esiou o«1