sOEaoai
j;n el ioterdicto establecido por don José Mesa Hernández rsdór ad-bona de los menores doña Lutigarday doña Luciana f ute sobre adquirir la posesión de un sitio, lia dispuostoel Sr. ¡i’calde ioayur d* esto partido se anuncie al público en tres nu-
cí
Aiogld® — -
ros de la Gaceta ohciai, que en virtud de lo acoidado en auto ? .„inte y siete do Marzo último, se dió posesiou á don Joséy l {¡nnipii Mesa, consorte de aquellas del nominado sitio, coa nexidndes que radica en el cuartón de ¡san Lorenzo, parti-,G¡baco», sin perjuicio de terc.ro, á fin de que los que se •° aeoii mejor derecho oc irran á deducirlo dentro de sesenta í col iperc a in¿
. ,¿«8.—Jacinto V tllagelm.	A— 20-2«
Eu I» <'*us'1 seguida contra don Antonio de la Cruz Marrero • decirse haber propuesto en venta un caballo que desapareció j la propiedad del negro Fermín Serrano, y el cual volvió á
fli'
'! ‘ ¿ conlur desdo la inserción del presente en a¡clio periódico, ^a ’ upercib¡mient° de lo que baya lugar. Y para su publicación |os indicados tres números libro osta.—Jaruco abril i>2 de
I1'
■eC'i; dispuosto el señor alcalde mayor de este partido ¡al, que por tres nùmeri s de la Gaceta oficial (lelallaba-
ii,dici
SS DI'
titiqne al citado Marrero, citándolo y emplazándolo
por
i,tsla Soperioridud, la parte dispositiva del auio definitivo dic-*lo radicha causa que dice asi:—Vista)» acusación fiscal tuja diez y siete vueita, la detensa del procesado de la treinta y s-*ie, i, ¡.y veinte y seis, titulo ¡ rimero, partida séiitua y la práctica .„iijaetudiparia del Tribunal Superior de esta Isla, dijo su s uo-
JtH;_Que debía absolver y absolvía libremente á don Antonio
lutiruz Mañero, con las costas de oficio y pronunciamientos i,curables: que ae notifique y consulte este auto con la Real Au-jjcucia Pretorial, elevduñoso la actuación original concitación y ujp azandeuto de partes, término de echo dius y apercibim eos l(i Je estrados. Que por este su auto que su señoría proveyó, así ¡o jijo y firmó por ante mí, de que doy té.—Manuel López Lago. „Ante ron—Manuel V. Lavania.—Y puraque lo tnaudadu ten-efecto libróla presente.—Colon y Muyoíl de 1808 —Manuel y. Lavarria.	A O 15
tllMO'IOS.
non José Jeaquin\Marlinc7. 'Elízaran, Juez de paz de. esta calece* rat y encargado del despucho de la Alcaldía Mayor.
Pot esta mi teta era caita do edicto y pregón, cito llamo y ímplate á D. José Zamora, natural de Canarias, veciuo qtio íuó JeCasiguiis, mayordomo del iojeuio Dolores, de don Juan de la gata Muñoz, y do 31 años de edad, p iraquí deutri de uueVe dia» se presente en la cárcel publicado esta ciudad, á descaí guiso di la culpa que le resulta en la oau ,a por suicidio del asiático Per-ficto, de la dotación de aquella finca, cierto de que si así lo hi-c¡in se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so la declarará rebelde y por bastante los estrados del tribunal pata ¡„ notificaciones qúo ocurran.—Jaruco Mayo 9 de 1868.—José Joaquín Marliuez Elizurán,—Por mandado do S. Sria.—Jacinto Vtllsgeliú.—Es copia que saco para su publicación eu tres uú-uens de la Gaceta oficial.— Jacinto Villugeliú.
E O 15
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y ímplate á D. Félix Bermejo, natural de Muros, provincia de As lurias, estatura creciente, edad diei y sieto años cuatro meses, color trigueño, pelo y cejas castaño, ojos pardos, nariz y boca rejilla'» y barba naciente, pura que domro de nueve dias ,-e (irísente en la Cárcel púb ica de i sta cuitad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de uves á doña Dolo-rrs Llaues, cierto de que si asi lo hiciere se te oirá y administrar» justicia y délo coiitrtvario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del tribunal paru las notificaciones que ocurran.—Jaruco May o nueveile mil ochosientus seseóla y ocho. —Jo é JoaqHtn Martínez Elizarán.—Per mandudo de sil Sría. —Jacinto Vdlugeliú. — Y para su publicación en tres números consecutivos de U Gaceta oficial libro la presente—Feiba ut siipn.—Jacinto Villageliú-	EO 15
Pon Pedro Aherán, Alcalde Mayor decuno de esta capital y del distrito de la Catedral etc.
Peí el presente edtcie se cita, llama y emplaza á los que se cíese con derecho á la bolencia de don Rafael José Duarte, natural y vecino do cata ciudad, el cual falleció e I dia ocho de No-viembiedel año pasado de mil ochocientos sesenta y sets, sin que constodejare disposición testamentaria, pa a que dentro de veinte días á contar de la publicación de esto edicto comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos del intestado del citado Litará, eu «I cual se lia pie-rutado doña loes Valde-, viuda de aquel, en representación de su hijo den José Joaquín, advirtén-tluleque pasado d ebo término se continuarán las actuaciones, parándoles el perjuicio que itaya lugar. Dado en la aiempte fi-íle isba» ciudad de la Habana en 7 de Mayo de 1808.—Aheráu. —Por mandudo de su señoría.—Fiamusco de Castro.
C 13
D. Juan Llusera y Garrido alcalde mayor de', distrito de tíelen por S. M. etc. —
Por esta mi piimera caria da edicto cito, llamo y emplazo al a-iático Pancho, que estuvo colocado de cocinero basta el día dos del corriente con dona Cálmen Lopoz, vecina de la calle de Luz número noventa y cuatro, puraque dentro de nueve dius se prnscnteeti la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse do la culpa que lo resulta en la causa que se sigtt ■ por hurto de euat o unzas Ue ero álac ta la doña '.'armen López; cierto y seguro que ai así lo hiciere su le administrará juslic a, y de lo con ti ario su le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Mayo!) de 1868.—Juan L'asera.—Por mandado de ¡-U señoría.—Juan Regueyra. Y para su publicación libróla presente.—Fecha ut supra.—Juan ltegueira.	EO 13
D.n Enr que Díaz CLero, Secret rio honorario de 8, M. y alcalde mayor del distrito del Filar etc.
Por e, presente cito llamo y emplazo á los que se cons deren con derecho de heredará don Sabino Zufiuurre natural de Ezquioguen Guipé ,oa,y vecino de esta ciudad, soltero y de voint i y nueve añus oe edad, h'jo de don Pedro y de doña Cauri na Peñagarica-no, quefttlleció intestado el diez y s. is de Februio del corriente año, en la casa número cuatro de Ja ca le de Aguiar de esta ciudad, para que eu el término de treinta dias cuutados desdo ei úl timo anuncio, comparezcan en o-te juzgado con documentos jus fiticativus á deducirlo. Dudo < n K H-batía a dos de M.iyo de mil o. hociet : i: .sonta y ocho.—Enrique Diaz.—Por mondado de su ’..unió -Ldu. J. Kainou Purtocairero.	C 13
Loo. Don Simón ile Cárdenas, alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe etc.
Eu virtud del piesento, que se libra á consecuencia de los autos de ia testamentaria de don Francisco López y González, be dispuesto que se subí sten por término de ocho días los siervo« Vict iris, CiuoIíh, tasada ion su hija Manueia, do tres mesesde nac la, eu mil tresc entes escudos, y su otra hija Bernarda eu líese 'Otos; asimismo cuatro vacas con sus ern s, justipreciadas en -.i cientos cincuenta y cuatro escudos; mi caballo do carga en se anta y ocho y una yunta de bueyes viejos en ochenta escudo, cuyos esclavos y unimilisse remataran en el juzgado site en la calle del Campanario nú muro ciento veinte y seis, el di» veinte del comente mes á las once de la mañana.—Habana Mayo 8 de 18(38.—Por mandado de tu señoría—Teodoro Sánchez
E K 14
P.'t esta m primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emn:a2t) á don Antonio Pío, cuyas generales se ignoran, para que den to de nueve dias a contar uesde osta lecha, se presente eu la Real Cáteel á descargarse de l i culpa que ¡e resulta en la causa que instiuyo por sospechas de hurto de uu reloj y leontina de plata á don José Viilaverde, seguro de que si asi lo hiciere se le adminisnatá juslic a, y de lo contrario se le declarará rebelde y c ntutpaz £ incursu uu lus penas de la ley, y pgr bastante jos pstudos del tribunal para I, s trámites que ocurran.—Habana Mayo 7 de 18(38—aimoii do Cárjcp i»,—Por mandado de su señora—Manuel Bárrelo. Y' para su publicación libro la presente. —Habana 7 de Mayo de 1868. - Manuel Jíaneto.
E O 13
0. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Atcalm de mayor del Cerro por S. M.
Por el presente se convoca á los que se crean epu derecho í heredar á d ut Pablo Fajardo y Pai at, para quo dentro de veinte dias contados desde la publicación do cato edicto, ocurran á deducirlo en los aoti sdel intestado de dicho Fuj ndo y Paisat. Que así lo lie dispuesto en los njqncionado» autos.—ifabana Ma >0 7 OtB 1868.—Luis do A id u —Por mandado de su señoria.— ür.Juan Francisco de loa Reyes.	E 14
Don Rafael Casa nova y Jiménez, Alcalde Mayor de esta Tilla, por S. M efe.
Vor el presente edicto cito, llamo y emplazo á don Manu«)1, doña O.iridad y doña Ro-alía Rodríguez, paiaque como hijos de don Manuel Rodrigue». Ferrery nietos do dota Julio Bodrio guez y Tejer», á los ot os dos nú-tos d d dicho don Julio, hijos de doña Malla de h s ngi-h-s Rodríguez Ferrer, barón y hembra, cupos nombres se ignoran y de apellido Gómez; para que comparezcan en la Escribanía del actuario á notificar ejcotno líes de luego se les notifica la providi ncia qne sigue:—San Antonio Mee Agosto fie mil uchoctenti s sesenta y siete—Vistos: hágase laber á reserva de jiroveet lo que c’tr apeada á la sucesión del don Julio Rodrigues, si dan fianza bastante, independiente deles bienes del finado, á responder del crédito que se' reclama por el -(•creedor don Martin Calero.—Hanehez.—José Joaquín Leal- Y pura su publicación er. tres números du la Gaceta oficial libro la preeeiitc.—8 tu Antonio Mayo 7 do 1868,—Antonio de Porto.
'	E 12
¡f HlM 4TIOS
En lasdiligeneias promovidas por la sociedad de Moreno y compañí , contra don Femando Blanco en «obro de pesos, y cumpl unient > de un juicio de paz acordado, se haservido dispo-ñer el señor alcalde mayor de esta villa por ante nú, eu ,aut < dé nueve del que cursa, so llaga sabi r al publico en tres números Consecutivos de la Gacet i oficial, habéise s ñalado el dia veinte y cinco del corriente á las once de la mañana, para el remate de ¡as existencias de un establecimiento mixto, qu dadas ni fallecimiento del c tado B alice, y tasadas en cuatrocientos diez y sie-¡s pesos tri iht'a y seis centavos, a lili ép que los que qn eran hacer proposiciones ocurran á vende rio auto este juzgado el di» señalado; bien entendidos les licitadoíts que no se admitirá proa posición que uo cubra el tipo do dicha tasación.—.Guanabacoá yMnyiill de 1868.- Luis J. Mario.	K 14
Por auto proveído por el »cñ ir al ’al ie mayor del distr.to de la C atedral, eu Iñ test inent ría de don Ramiro Alfonso y dona Concepción Font, está mandado por ante mí se anuncie al público iialn rse señalado el dia diez y ocho ttel actual á las ocho de u^mnñWPi, para el remate de loq siervos q.nublados Pedro, B anca y Cecilia, negros, y José, mulato, tasados cada uno en ios in 1 escudos, y la muíala María <Jo la Puz cu mil escudos; cuya diligencia tendrá electo «n el juzgado, sito cu la calle de Danta Clara número veinte y uno. Ei que quu r» hace- piopo-siciotii-s «curia á la escr.bauia á instruirse.—Habana v m 'yo 5 de 1888.—Ldo Agustín Valerio.	Ji 14
En los autoj íe la c glon de bienes d t don José de la ji": pgrnrlion Corren, lia dispuesto el señor alcalde m'ayordcl distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial so publique i star señalado el dia diez y nueve del uu-s próximo entrante á'las once de la mañana en la puerta del juzgado para el remate de once lotes de terrenos de la estanca conocida con el Hombre de Correa, que compouep diez mil cuatrocieujtis seis me: fros.ipezy seig centímetros, situados diphos tprrenosjep la parte pcetduutal de la calzada Rea! de Jesús del Monte, coutigiins á ¡8 estancia da los Eapótes, retasados en la cantidad de cincuenta y seis (U'l dospientos custro escudos, para que el que quief* ¡i** ‘er postura ocurra A verificarlo, puniendo los Imitadores hace» Proposiciones por uno 6 mas solares. Y para su publicación libro la prcseute.—Habana abril 30 de 1868.—Eugenio Pouton.
K 13
For providencia del Sr. D. Simón de Cárdenas, dictada eu veinte y ocho de abril próximo pasado, se saca ó pública subas-ta oi-r término de veinte dias, una casa de alto y bajo situada en la calle de Villegas número ochenta y tres, acera dtl Este, esquina A '* calle de la Bomba, de esnterí , manipostería, azotea y tejas ta*ada en la suma de veinte y dos mil ciento noventa y dos W«U s.08 cieoto sesenta y seis milésimas*, debienio celebrarse el
remato ol dia veinte y cinco del mes de Mayo próximo, en los estrados del ju>padoá la una de su tarde, situado aquel en la calle del Camp tuario numero ciento veinte y seis. Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran inte« rosarse en la subaste, advirtiéndose que no se admitirán pos liras que no cubran las dos terceras partes del justiprecio.—Habana Mayo dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel LJi-mente'.	R 7
El señor don Juan Llanera y Garrido, alcalde mayor de distrito de lielen lia dispuei-to por ante mí á consecuencia del intestado de don Miguel Lloverán y Vidal se anuncio al publico por treinta números consecutivos do la Gaceta oficial haberse sen t-lado el dia veinte y dos del pióx¡mo mes de mayo a las doce de sn mañana en la saladel juzgado, sito en la calle do las Virtudes número uno para el remate de una c«sa situada eu esta capital, calle del Aguacate número trece, la cual consta do Himnos bü centímetros de frente por »15 metí os 1)0 centímetros de leudo y *7 metro8 70 centímetros por el frente del fondo, tasada eu quince mil seiscientos setenta y ocho escudos cuarenta milésimas o sean siete mil ochocientos treinta y nueve pesos dos y medio centavos; á fin de que el que pretenda adquirirla ocurra ai lugar el dia y hora señalados o antea a mi escribanía á instruirse-de lo que tmg.» por conveniente. Y á fin de que tenga efeito dicha publicación libio la presento.—Habana y Abril veinte y ties de mil ochocientos sesenta y ocho. —Por D. Juan Regruñía, Br. Felipe For» naiis.	Ii 20
Por auto del señor Juez de Hacienda se ha señalado el dia veinte de Mayo á las once de su mañana'en el despacho' do su .señoría, calle cerrada d > Santa Clara número veinte y 1 no, p ra los remates siguientes:—Dos censos que reconoce la casa número veinte y seis de la calle de Riela, uno de dos mil t esc en tus escudos ¡1 favor de la comunidad de San Francisco, y o-tto dedos-’ cientos escudos á favor de l i comunidad de »San Agustín, cuyos censos se han capitalizado en mil setecientos veinte y seis escudos, ciento noventa milésimas. — Otro censo de ochocientos escudos que reconoce la casa numero dos d«l callejón de Jusiiz, á favor de 1a comunidad de Han Francisco, capitalizado entres» cientos sesenta y tres escudos, seiscientas treinta y seis milésimas. Cuyos chusos tienen la proposición del precio de nu tasación con arreglo al pliego de condiciones. Lo que se anuncia ai público, para que el que quiera h «cor propos cioues ocurra á la escribanía de Hacienda á instruí»se.—Habana y Majo 6 de 1868. —Por ocupación del escribano de Hacienda—Antonio Ar-uiengcl.	R O 10
Por auto proveído por don Juan Llaseray Garrid»», a oalde mayor del distrito de lielen ante mí, en el intestado d» do JMa» miel de Iturra de y Pallarás, está insudado se anuncie al púhli-ct el remate que en las puertas del Juzgado ha de tener efecto el dia diez y nueve del corriente y dos siguientes hábiles, de ochenta volúmenes de diferentes obras, cuyo inventa io s* pondrá de manifiesto* y están tasados en trescientos diez y ocho escudos, trescientas s«tent»y cinco mi ósimas, y asimismo el ñivo remate que en los propios dias y m el oiraco juicio, ha de tener lugar en la venduta calle del Príncipe Alfonso número doscientos diez, de varíes muebles, efectos y ropa tasados eu ¡setenta y nueve escu los, ochocientas mi ésimas, con el rebujo do nu treinta por ciento del valor que se le ha dado «n tasación. Y para su publicación libro la presente.—Habana mayo II de IH68.—Por D. Juan Kegueira.—13r. Felipe Fornari.	RO Jó
Por auto del Sr. Juez Jo Hacienda se ha señalado el dia diez y nueve de Junio próximo entrante á las once de so mañana en el desp cho de su señoría, e lle cerrada d > Santa Ciara nú» mere voint 1 y lino, para los remates siguientes:—Una estancia Las Mercedes, en Manzanillo, tasada en quinientos ocho escudoj novecientas milésimas.—Otra estancia titulada Santo Tomas, eü el m amo punto, tasada en setecientos ochenta y un escudos, cincuenta milésimos.—Otra titulada El Cármen. en el mismo punto, lauda en quiuioutoj emcuenta y siete escudos doscientas milé-simas.— O,ih titulaua Santa María, en el mismo punto, lasada en mil ciento ochenta y un escudos seiscientas milésimas.—Otra titula la Jesús María, en Bayamo, tasada en dos mil treinta esculos, och »cieutis cincuenta milésimas; otra titu a ia San Juan; eu Bayamo, tasada en qu entos cuarenta y dos escudos ciento treinta m ési.nas; un terreno suelto titulado Cáliz, eu B »yanto, tasado en mil quinientos setenta y cuatro escudos seise.entes cincuenta mi ésitnos. Cillas fincas ti nen la jrup sicion d* 1 precio de su tasación co i arreglo al pliego de condiciones. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer propon sieione» ocurra á la escribanía deHiciendaá instiuir.se.—Habana y Mayo 6 de 1868.—Por ocupación dtl escribano de Hacienda—A utooio Armeugol.	RO J6
< o woa rouM»
En el intestado de don José Antonio Hernández del Pino, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta villa s s convoquen nuevamente sus herederos p»»r tres números de la Gaceta oficial para quo dentro de veinte dias, después del ultimo amincio ocurran al juzgado á deducir el derecho de quo *e civ*n asistidos, expresándose que hasta ahora solo se han prese tado á optar á la herencia, sus legítimos hijos Libidos en su matrimon o con doña Juana Perez, nombrados don Juan José, doña Ana Past.< -ra,don Benito, don Venancio, don Eusebio. don José Lui iuio y £ña María Bsrapia Hernández y Perez. Y para su publicación ni tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.— San Antonio 21 de abril de 1868.—Antouio deJPorto.
C JO
Juzgado de la Capitanía genera).—Escribanía de guerra.— En k»s autos promovidos por don Di mingo López Cerezo, solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el señor Magia* trado Auditor de guerra, que por medio de la Gaceta qliciui en tr< s números consecutivos se convoque á todos los acreedores del referido Cerezo, pava una junta que se ha de celebrar cLdia veinte y seis del corriente á las doct»f en pl salón de audiencia anexo á esta escribanía de grnrra de mi cargo, cou pr-vención a dichos acreedores que concurran al acto con los documentos jusiitícatii os de sus créditos, bajo apercibimiento de no ser a I-mitidos. Y para su publicación libro la presente.—Ha bm.i Mayo 6 de 1868—Alejandro Nuiles.	C J3
A cansecueucia del iuci ente al concurso do los hete loros de D Antonio de Frías, seguido por el Excino Sr, D. Francisco Lemaur en cobro de peses,© articulode nulidad del remate de cincuenta caballerías de tierra de la hacienda San Die» go de la Juanilla: ha dispuesto el tír. Juez de Hacienda se haga saber por tres números de la Gaceta oficial de est * ciucLd á 1« s hereden s del Sr. D. Manuel Arrute de Peralta que p »r auto do siete de Marzo del corriente »ño se ha recibido A prueba el ci» tado artículo con término de diez dias comunes; y quo por decreto de veinte y nuevo del corriente mes se previene á di- líos hered**rosqueenei término prefijo de tercero dia después del último anuncio, co- stituyan su poder instruido y expensado en Procurador de número de esta ciudad que colectivamente les r» pío semen 6 todos en este juicio y ap.nibidos de que si nulo veiibca ren enla dilación piofijad*, se les nombrará representante común de oficio. Habana y Abril íreint 1 demilochocicntos sesenta y ocho —Ldo Marcelino de Alio.	C. 13
Juzgado de ia Capitanía general —Escribanía de (fuerra — En los autos testamentarios del subteniente de Milicias don Francisco Gispert y Pagés, bu dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de guerra de este ejército é Isla, se publiquen en treinta días consecutivos en la Gaceta oficial 1 is proposiciones de adjudicación hechas eu dichos autj*, para que los quequieran mejorarlas se presenten é Ve,ificitrl° dentro de dicho término, siendo el plan de adjudicación el siguiente:—Doña Francisca Oramas de Gispert se adjudica las c »sa* calles de la Ainaigura nu»ne 10 01 h uta y ties con su accesoria letra A, y de Villegas uúmes ro ochenta y nueve, por el precio de su avalúo, ó sea en los veinte y tres mil ochocientos tienta y un < gcudos treinta ni i 16 -simas, en que lmn sido justipreciadas.—De esta suma se descontará el impuesto que sufren dichas fincas; se hace pago la adjudicatnr a de su mitad de gananciales y quinto que le ñé ega-do por el testador; así como de la parte que le'cone po ida como h» redera de su lija doña Margarita; y él íesto perteneciente,’ á los herederos de su esposo D. Frauéisco lo abonará en ef.ct.ivo á los herederos mayores, y á los legítimos confortes do las’menores doña Pamela y doña Emilia Gispert, en la manera y forma que con ellos acuerde. Eu cuanto á la parte qu corresponda al menor don Andrés, la asegurará en finca competente hasta que llegue uno de los casos de la ley, abonan lo mientras tapt..‘ 4 ( ocho por ciento de interes anual. La “correspondiente á ios otros dos bij »s dol ditunto jp lo. D. Juan, ó sean doña Adelaida y doña LuiJa, la entregará A su legitima mWh'edoña Emilia Piquero, pira que cuide de su aseguración como mucura Jora y ni* tora. Y paiaque tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— —Habana y abril veinte y nueve de mil ochocientos s* sonta y ocho.—Alejandro Nuñez.	A 7
En las diligencias formadas por fallecimiento intestado de D. Manuel García y García, natural de Alvarez y vecino que fue de¡ partido de Palmillas, donde falleció, se ha servido el señor alcalde mayor de este partido judicia1, en providencia once de Julio último, declarar intestado dicho fallecimiento, y por herederos de diplio (Ji cia^ 4 los que P011 atjv&Io &''derrabo deban serlo, y que so les »cite nuevamente por veinte números de la Gaceta oficial de la Habana, para que en igual nú ero dndLs se presenten en este juzgado á deducir el que les asista—Colon Marzo 17 de lc6»S.—Manuel V. Lavarria.	G 5 -
A consecuencia de la testamentaria de D. Antonio Lía-donosa, está dispuesto por el Sr, Alcalde mayor »leí distrito de J» sus María, se anuncie al público la proposiciqu que hape \a viudq Poní* Be en Qiiiq de ad.md>bH>'so todos 1« s bienes qutíd. dcs al fallecimiento del referido Lladonuaa. exceptuándose lt,s créditos activos consistentes estos en veinte v dos casas, tasados en doscientos setenta mil se sciont1»« ochenta y seis escudos; cuatro esclavos de ambos sexos en cuatro mil doscientos es udu», 1( s animales, carruaje muebles y alhajas en dos mil novecientos ochenta escudas; dos acciones dol lcrro.,cariil dol Oeste en cuatro mil escudo.-: cuya adjudicador, hace p»»r los dos tercios de tu tasación yiusre..ta mil esculos ipas eu tsti forma, so rebujan h»g censos que p *eii sobre da tilicas íhs de'udas que gravan el caudal, se h »ce pago de sus gananciales y tercera parte del quinto, »segura el haber do .-u mejores, hij s doña Teresa, don Prncido y don Antonio y ol de don Mateo, abnimudolex el 01 b»» por oiento «nu»l, eLteudiendose respecto desús menor« 8 h jos que mientras esten á su abrigo no les abonará rédito alguno y respecto a dun M teu lo hará meiihualiuente al curador que resul e nombrado 6 id promotor fiscal e.i su delecto, contentando al contado 111 haber que resulte en diviso ¡a á la heredera mayor, fjpñi Dolores L'a-donotítt de ^u parre de h**rouciq¡ y dos terceras Vjel quinto, tan luego como este aprobada la cuenta de división y partic ou, ent ndióudosq también que las costas deljuícy» testamentario, y las causabas por dona' Marina Alf »nso y sus incidenies se abonarán »1 contado y por cuenta déla ni'sa: para que el que quiera mejorar dicha proposición, ocurra 4 tfii éscaiuttnift cu el lóriniuo de ireintq i}ia8.—IJabaua Abril 38 do 1868.—Br* Bernaido delcjuucp.	* CP 3.
Por decreto del efjor alcalde mayqr de esta pabecéra, ex^ pedido en las diligénciasjpracticadas por defunción de D. Bernardo Marques, natural dé ^sturias, y de es(6 gomerejo >' vecin» dano, con rc^jJeucia en Ajanqti, se manda publicar su faileci-miento por el j-órmino de treinta dias, para qqe los que se consideren cóp dere« ho á sus bienes, póinpurezcau en estp juzgado por sí é icgalinente Representados, á ejercitar su acción, y cuín-* pliendo cqu lo prevenido li^r«» L presente para su |publ(cnciou en la Gacela ogciql ue ja Habana,-e-]Iolgu¡u Enero veintiuno do
mil ochocientos sesenta y odio.—Miguel de Zayas.
De oficio.
C 10
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de guerra.— A consecuencia de las diligencias .practicadas por fallecimiento del Sr. Brigidier don Judian González .Cadet, ei cual era na tu ral de Poza*de L Sal • 11 Burgos, casado cou doña Ba ña de la Tone, é hijo de don Antonio y dona Antonia Cadet, s i ha dispuesto por est-* juzgado de laCapitauia general, quo por tres números consecutivos déla Gaceta ofic al ae anuncio al público ha*
borse declarado intestado el fallecimiento del citalo Sr. Brigadio», convocándose por este orden á sus hen deros, par í que en el término de treinta dias ocufianjj or sí ó por medio do legitima representación á us >r del derecho quo les as sta á dicha herencia. Y 1 ara su cumplimiento libro ia presente.—Habana Majo 12 de J86S.—Alejandro Nuñez.	C O 15
A exhorto del señor alcald i mayor del Norte de Matanza s eu los criminales contra don Alfonso Navarro peresfaf--* prevaricación y abusos contra particulares, lia dispu sio e 8'« Alcaide, miyor de este distrito, qu*» por tres muri n s U« iu Gaceta oficial, sé convoque al exp .e.st<) Navarro, á fin deque en el termiuo de quinto din después del último anunoi«'» no presente en aquel juzgado á notificarse del fallo recaído en dichos autos. Y cumpliendo lo mandado libro la pteseute,—Habana á 11 de Majo de 1868.—Por D. T odoro Sánchez—Manuel Pi me »te-:.
C O 15
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del d st rito del Piar, so convoque en tres números déla Gaceta onc al á las personas que piudau dar iaz»»n de cómo hubiese tenido logarla concusión que ha sufrido dou Jo ó Ca»r do, por la coz de un caballo, como á las cinco de la mnùaua del dia trosdej corriente, frente á 1 » Beneficencia, en circnnstancias de estar bañando varios ca ballos del tren de don Antonio Fuoitezu, para que dei tro ia misma dilación se presenten en el juzgado ca le de la Le dtad, esquina á la de Neptuno A declarar lo que sepan sobre el pa tieular.— Habana Mayo 9 de 1868.—Mateo G. Alvaiez. C O 15
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del Pilar se convoque en tres números »le la Gaceta «disiai á las personas que puedan dar razón do quien hubiese sido el cochero negro que con su vehículo atr» p d:Q é. hirió al de igual ciase Antonio pastor en Ia c lile del Piíncipe A,Ttoiiso, esquina á la del Rustro, cómo á las dos de la tarde dèi día siete del corriente, para que dentro ¡a misma dilación ,<0 presenten en eí Juzgado calle de la Lealtad esquina a la de Neptuno, á manifestar lo que sepan sobre el paitmular. Habana Mayo 9 de 1868.—Mateo G. Alvarez.
C O 15
Ha dispuesto <*1 señor «Falde mayor del Pifar e convoque en tres números déla Gaceta oficial á la parda Simon •, dos negras y dos negros que en la noche »1**1 treinta de Noviembre se encontraban en la morada de don Rdaol Stilchéz Lubian, calle de Manta Rosalía numero d« s, ha no d•; Atares, cuando fuá herido aquel, paiaque dentro de quinto dia se presenten en el juz-gado cade de la Lealtad esquina a la de Neptuno, á fin de que evacúen un acto do jussticia en causa criminal.—Habana Muyo 11 de I868w r-M®too G. Alvarez.	C O 15
El señor don. Pedro Aherán, alcalde mayor decano y del Distrito de Ja Catedral, ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números consecutivos de la Caceta oficial a|don Bernardino Fernando/, natural de duntauder, hijo de don Antonio y doña Petra Quintana, soltero, dependiente y de diez y ocho años, para que dentro de tercero dia comparezca en la escribanía de mi cargo Á una notificación.—Habauu Mayo 9 de 1868.—Francisco de O istro.	G O 15
El Sr. D. Luis de Alda, alcalde mayor dèi distrito de Ceiro ha dispue.to, á consecuencia de exhorto del Sr. Alcalde mayor de G uima jay, en la causa pur hurto de un caballo á D Jo*é naií* Fuentes quééú 3 números consecutivo » déla Gaceta oficial ¡e con vt quou i D. Pedro Carpintero y |negro Gregorio (Santa Maria-para que eu el término de tercer«» dia comparezcan en el juzgado a las nueve de la mañana á evacuar un acto de i listici a en dicho exhorto.—Habana Maj o 2 de ltibb.— Br. Juan Francisco de los Beve.,	C O 14
A consecuencia de'a causa* formada p«r mueite casual del asiático l’orto p-»r una locomotora de la <mpresa de Villanue-va, lia dhpue to el seño, a calde mayor d i esta ciudad se convo« que por medio del presente á L>s personas que puedau dar razón de: hecho y sus circunstancias, cH).no asimismo se ofrezca diclxa 4 amsa á los parjeut' S mas cercanos del citado asiático para que « u e! término de quinto dia después d» 1 ú timo anuncio se piv-s nteu en esto jiv/ga4o a deduc r lo que b*s conste. Y cumplien" do o mandado limo la presente.—B»j .cal mayo siete de mil odioc enti s sesenta y ocho.—Justo Baioua.	G O 14
El señor alcalde mayor del distrito d l Pilar á c useuciic a de la causa criminal forma la contra el pardo Juan Polanco, por conato de estufa y por herida al misino Polanco, ha dispuesto qi.o por tres números de lá Gaceta oficial se convoque á las personas que |pucdu 11 dar razón del hecho, para que se presenten en ei Juzgadoá declarar. Y para su publicación libro la presente.—. Habana y Mayo 4 de 1868.—Lio. J. Ramju Por toca vero.
G O 14
El sentir alcalde mayor del distritò del Pilar ha dispuesto por ante mí á cons' CUrncica de la herida que so infido don Fian« cisco Aliliun, que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á las personas que sopan del hecho, ft fin de que se pre-MCnteu á declarar lo que les conste. Y par« su publicación libio la pfesente.—Habana y Mayo 5de 1868.—L lo. J.(Ramon Porto-cari tro.	CO J4
Por auto proveído por el Sr. D. Rafael Casanova, alcalde iin-yor de este patti o jud cial y p/ór ante mí, á consecuencia de la causa formada contra don Vicente Suarez p r incesto, esta mandado que por tres números consecutivos de la Gacela olic.al se convoqu•• á Eusebio moreno, vecino de la Ceiba dei Agua, para que en el plazo de e neo dia-* después del último anuncio, compar zea eu el ju/gado en hora hábil á evac ar un acto de justi ia, Y para quo tenga efecto cumpliendo lo p avenido libro la presente.—Han Antonio 9 de Mayo de 1868.—Antonio de Porto
C O 14
Por auto proveído por el Sr. D. Rafael Casanova, alcalde i mayor de este partido judicial y por automi, á consecuencia de L causa formada por hurto de cuatro cuges con tabaco, de la propiedad de don Doip ngo Q. maches, eu esta villa, está mánda-do,que por tres números consecutivo&de ia Gaceta oficial se con-y«»qup á lus personas que puedan dar raz »n del hecho y sus -áMi-c.ii iiKti.ru», i na, pan-« qnfl en el plflg.o "VI ft-Q-in i p diiw	‘1*H~
último anuncio comparezcan cit el juzgado a declarar lo que les conste. Y á fi 1 de que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente.—San Antonio 8 de Mayo de 1868.—Antonio de Porto,	G O J4
El Sr. D. Pe 1ro Aherán, Alcalde] mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí so convoque en tres números consecutivi s de la Gaceta oficial al asiático Pedro Pascual ó Sansón, 11« tu ral de Cantón, soltero,'‘fogonero del ferrocarril de Villafiueva, y do veinte y si te años, para que dentro de tercero dia comparezca en la e. cribama de mi cargo a uu v diligencia de justicia.—Habaua Mayo 8 de 18b$.— vrauc seo de Castro.
CO 14
El 8» ñor alcalde mayor de Behui ha dispuesto p« r ante mí y á consecuencia de los criminales formados por hurto de varias piezas de ropa y otros objetos á don Francisco Badi t y don Generoso fierra malera, que por tres núme 'os de la G iceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para que dentro de tercero dia del último anuncio, comparezcan en ei Juzgado á declarar, así como á los que se consideren con derecho á un espejo de sala figura ovalada y marco dorado.—Habana Mayo 8 de 1868.—Juan Regucira.
O O 13
El Sr. alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por t es números de la Gaceta oficial se convoque á don José Morales Bello, vecino que fué de la calle de la Florida numero veinte y siete, para que dentio do tercero diu comparezca en el juzgado á un acto de justicia.—Habana Mayo 6 de J868.—Por D. Luis Rodríguez—José Nicolás de Ortega	C O J3
El Sr. Alcalde mayor »leí Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á don J »an Guilla* mas, que por auto definitivo de esla fecha se le aban- lve libremente en la causa que se le siguió por hit t » al moreno Guillermo Marcó, declarándose las costas de » ficio.—Habana Mayo 4 do 1868.—Por D. Luis R »driguez—José Nicolas de Ortega.
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuest » por ante mi y en los criminales formados por hurto de cuatro onzas de oro á «toña Carmep Lopez, que por tres números de la Gaceta oficial se con« Yo quo á las personas que puedan dar ravon deshecho y sus cir-custaucias, pava que dentro de tercero dia d«»l último anuncio, comparezcan en el juzgada á declarar.—llábana Mayo 9 de 1868 —Juau Regueira. *	G Q 13
El señor alca do mayor de esta jurisdicción ha dispuesto se cite, liante y emplace por primer e ¡icto y, término de treinta dias á todo* los que se orean con derecho á heredar >*1 mor no libre Pablo Quintero, vecino de fian N colas, que falleció sin tostar, para que dentro de dicho término com, aro/cau en este juzgado á deducir sus ace-iones, según previ» ne el artículo trescientos sesenta y ocho v trescientos sesenta y nueve de la ley de enjuiciamiento civil. Y cumpliendo cou lo prevenido libro la p esente pa ra que te ga efecto la convocati r.a en tres números consecutivos de la Gacela oficial.—Güines May»/ ojucp de rail ochocientos sesenta y ocho.—JoséiVéj0 Sánchez.	f Q 13
El s» ñor alcalde mayor del distrito del pilar» á eqnsecuencia d«j la causa criminal formada por hftber estropeado un coche al negrito l^náftbio BeitiQso, op U t¥*ììft de Estevez, ha dispuesto que p»»r iy< s púmerps consecutivos de la Gacela oficial se eonvo que a (I as personas que sepan del hecho, tpara que se present n • n el Ju/gado á dee arar. Y para su cumpl me mo libro la pie. ente — Habana y Mayo 5 de J868 —Ldo. J. Ramón Portocarrero,
G O 12
Por auto provisto por el Sr a’calde mayor en ia causa formada coutra don Félix Hernández p«\r Yt\gan«*ia» S» ha dispuesto convocar ou tres números de la Gaceta oficial á don José Fer* nitidez, p^rft que en pi término de tercero dia después del úl imo anuncio, com»«arezca eu el juzgado á declami.— Guanabacoa Mayo 4 de 1868.—Francisco \V. Ai mongol.	C O 10
El Sr. D. Pedro Aherán, alcalde mayor decano y del distrito «le la Catedral por ante mí, ha disp testo se convoque por treinta números de la Gaceta oficial á D. Alejando José Yiah natura' de Francia, de este vecindario, casado, agricultor, y do treinta y dos años de edad, á tío de qqe imper itamente covn-parezca en el juzgado á rpcíbir 1^ sumí de ochocientos pesos 6 soau mil seLcjeiiios escudos quo !e fueron embargados á consecuencia de la causa qu * se le sigiró. y en'a cual ha sido ab« suelto libremente.—Habana abril de 1868. -Gabriel Ramírez.
G 30 d ta s—29
Por auto piovisto por el s* ñor alcalde mayor de la Cale dial por ante mi, en la testnm litaría de D. Andrés Pu g y Pere/, nstá mandad • que por término de quince di s e« nsrcutivos se convoque á las | ersonas que deseen ti mar ep í\seguragion la suma de tres mil ciento veinte y §ehi Q^^uuns, para que dentro de ocho dias dÁ-tpue^ de\ último anuncio, ocurran Aia escribanía á presentar sps pr posiciones.—Habana y abril 25 de 1868.— Litó. Agu>tm Valerio. .	U I 3
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha d¡s-pucsU* por unto mi sec tejíame y emplace á ’<>s qq > se c can con derecho á la herencia de don AMtoíñu ^'ba, natural de «esta, vecino dpi sesfo distrito, ses uta años c^e edad, que falle* cipo.» treinta y uuo <le Marzo de mi1 o Inicientos .-eunita, sin que cpnsie d «posición testamentari^, paya que dontyq dq veinte • tías á coiti ar de la publicación d ú últiiqo anuno o, comparezcan á d duci rio e 1 est- »juzgado,, pn Iqü aptos que penden sobre ab int'htato en iq escribanía del actuario, ad \ i tiendo que pasado vjich-) lormìnp .^e continuará la actuación, parándole# el periqiei" que baya lugai;siendo lq« que s<? Ipiti presentado ^oña Joscf« Goti» /, su vimlíij, y sq* hijqs d< iy « Alatli de los Angeles, dona Mari.1 de I03 D.«lores Maqueta. d«»ú1 Ana, don Jo-é Julio, doña Rpsjp'io y dopa CandelariaQlara Alba.—HibauaMayo 8de 1868 —Fi auc geo Ue Castro.	C l 14
Juagado de la Capitanía general.—Escribanía de guerra.— Jín Auto dictado por el fir. Auditor de guerra aute mi. está mandad« que por tre* iiffmeros consecutivos de 1« Gaceta oficial se hag saber al público haberse declarado que don Jum Agripino Vale, ‘s, Ayudante mayor farmacéutico de Sanidad Alifitar, ha fall« «.ido abintestato, y por sus herederos á loa que conforme á lus 1« yes deban suceJerle, á 1q» cuales se convoque para que en ei lérmiuo de yeinte dias se piesentm en ei Ju/gado de la Capitanía* general ft hacer uso del derecho que les arista, expí e sáudosé haberse presenta lo conmútales herederos los hijos del finado, nombrados don Johé de Jesus, doa Juan Gregori«). don Antonio Bernabé,doña Dolores Florencia, d >n Apolonio, doña Marina y doña Rosaba Te<jia Yeldes f Tanoho. Y para la con*
vocatoria dispuesta libro la presente.—Habana Mayo 11 de 1668 —Alejaudro Nuñez, escribano seguudo de guerra.
G I 15

twétmríRík

PAHTF m OhüIAL.
miércoles 13 de 91 ayo de 1868,
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 20 de Abril.
Ha falle *.ido el Sr. D. Enrique del Poso y Ayguals briga
dier tle iuiautería.
—Ha pa ado á situación de reemplazo «1 capitán de inf«n« tería de Ma i.ni l). Joa |uin fiostoa y Orduñez, y la vacante que este deja la o -upa el de igual c aso de reemplazo D. Gumersindo
B ronat, y Doirienech.
—IIi siflo destinado á Fi i pinas ol alférez de navio D. Fian cisco « a bosta ny, y queda de reemplazo el teniente desavío D
Eusibio Pascual de Povil.
—	El 28 de marzo ha fallecido en el Feiyo', sogun U Marina, el coronel gra-1 ado de inf.nteria de Marina 1). Joaquiu Buñuelos y Co leci lo.
—Ha si«lo nombradoorleí a lor de p^gos de Marii aen narias el comisario de guerra de segunda clase D. José María Pajaro« y Malrasia.
—Ei Si*. D. Francisco Javier de Salas ha sido nombrado para formar parto do !i Comisión encarga la de examinar L legis** lacion que rige sobre derechos de puertos, uavegacion y preció-aje.
—La comisión mota que entiende en el pioyecto de ley f-o-b e instrucci« n primaria, ha nombrado Presidente al Sena* 'or Sr Guendaluln, y Secretario al diputado Sr. M.rqué, de Pid*'.
—	'o ha resuelto ño R.'ai órden qi o a suparaciou del strvi. cío du ios coutraiulestres de I» arrnadi, á instaucla propia, se considere ou a leíante como situación douuitiva, sin que teng.u dereclio á solicitar su vuelta al cuerpo.
—Ha legres .do á Madrid el marqués de la Habana, proce deute de Logroño-
Idem 21 de id.
Por despacito telegráfico se lia sabido hoy eu Madrid la muerte de! conde de la Cuñada-alta, hermano mayor del Sr. du
que de Val.ui ia.
GACETIN.
Otra y van dos.—Ya una vez nos ocupamis do la mala costumbre q ie tienen algunos individuos de sacar las sillas de parque de Isabel 2. * de las filas para ponerlas delante de las que ocupan los demas á fin de f irmar grupo y hablar cómodamente. A hacerlo asi, suponemos que no leflexeiuan que impiden el tránsito entorpeciendo la circulación lo que á nadie debe permitirte e ni de pió ni sentado eu ntiiguii ailio púb ¡co Semejante abuso, por que lo es siu duda, perjudica á los demas y nadie tiene el d'rocho, mil veces lo hemos repetí o, t'e bus* car la conveniencia propia á costa do la d < 1» generalidad. Si los qnet.l hacen hubiesen viajado, s brian que ni en París, ni en Londres, iiieiif. York, ni en niuguuo de los grandes entres de p blacion se permite en lus ca les muy f eoueutadas detenerse á hab í r en les aceras destinadas á la circulación y no á servir de lugaret de tertulie, otro tinto debe sucvler en lo paseos público, di nd -, como eu el parque puedo haberse ob* serv de, una silla sola sacada de su puesto, constituye un obs-tácu o capar ue ocasionar una sg omcratioii de personas sumo mentó iacomo a pura io, que se pasean. Nes s eguiremos de que o la indicar o i no encuentre oido» sordos.
Nuevo trufado.—Un nos recibido u i cu .derni itnpre»' co el títui i de; “X u vu tratad i teór c i de mú i a" Su aut r is el acied tado profe or del rami, D. Ka'clso Tellez y Aros. Se tra a de la m.i. popular y expresiva de las bellas artes. ¿Qué objeto ha llevado ti tír. Tobes al escribir! ? Para saberlo, uo tenemos mus que leer algunos p. todos del pró ugo de la ob ít. que i os ahorran el irabsju de entrar n madores expliiactor es ‘Con.-ideiaui’o que la música ei uu pr nc pío de civilización y cultura, cuya práct ca du clfica las co tambre.-; y convencido de la gian utilidad o oral que puede cepo tar su e tudio á iod s I-h .lase, ue la s n ieoad por I. i. ti ieiicm que eprce sobre el corazón, prelisp i,leudólo a ricibirla. ma. gratas s> nsai ion s me lia pan-cido oportuno el dedicar mil cortos conoc iniunii s á la publicación de este pequeño tratado teórico, con el objeto de aplicarl. álieusiñauza en grsa Je escala, ya en lo. plante, les de educ .ciou, y . eu las academias de ar e .anos.—Xo me he olvi a lo al en p euderlo, de li .cer de modo q ie los tíies. Directores de establecimieu os de educación, como también los de li » »cadmías en que se de lica alguna atención a la pr p gaciou deesleárt' . tomen un ¡oab e («mero eupropig.rlo bajo j.rin-cipli.s sóidas, p e tomuii mime se eueña cou superficialidad 1» música eu tos co sgldl, bln atoad r al c nocimieuto del solí, o teóri o y práctico,sin el cual no j líele foim iso ni tiquicra u med uno aficionad..
To el coutrario, alqulr dos éstos, aprovec an con gran veutaj > p ra el esiútio de cualquier instrumento que .eempr n-da, y aun eu este c«so, para emoreúfer el de la pirti o eutífi a muse 1 1,00 ra la compos cion/'
Ji'u i ifta de lo que antecede no vacilamos un momento eu recomendar el Tratado en cuestión. Su autores hombre competente cala materia, cuenta i,umer. sos años de práctica eu la enseñanza, y ha sabido por tanto i ouar los vacío, que ae udvi».. teu eulasbe.es explicac unes te tricas qiosediintU os métodos esc itos par. los principiantes.
Del iluseo Cómico.—“ynfamosa mélico había ganado uu dineral.
Como en todos los ricos se ha de.-arrollado la afición á construir casas, nuestro médico compró un solar y empezó a contruir una también.
Esto le traía algo preocupado,
Uu dia Visitó á un enfermo.
—¡Á ver ol pulso.....bituf,-.*,- La lengua.... saque Vd
la lengua......
El enfermo saca la lengua.
—	-Buen solar! exclama el módico.
¿Comol
—Nada...... quería decir.......Venga papel y pluma pa«
ra recetar.
Se los dan, y el doctor extiende muy sereno esta receta:
R. Ladrillos........................2,000
Tejas..............,.................... 801)
El boticario sintió mucho no poder serv.r «sta receta.” Diálogo.—Dos jóvei es so encontraron en el parque de Isabel 2. “ se dienm la mano, sollamaron cincos cuatro ó cinco veces, sin embargo de tener una estatura mas que mediana y cont:« nuaron su interrumpido pa>eo liab'ando.
—Xo contaba con encontrarte aquí, dijo uno,
—¿Y peque no?
—Enripie te »uponia al lado de 11 futura.—Pues que jno debes casarte el mes que viene)
—Catarme yó ¡Vayauu despropósito!:...... ......
—¿El que digo yó, ó el matrimonio»
—	Un > y otro: o primen porque es friso, y lo segundo porque tengo todavía el juicio e.t su córrespomlicutu lugar.
—P,.es hay otios muchos que lo lian perdido y qu,elo perderán.
—	Buen provecho les haga ¿Quién piieife cou una mujer
prop'a en e.-tos t.empos?
—Algunos cenozoo yo qqe na se contentan cou un».
—Cuando tenga jos tegoros (fe Creso ó. de tiras» puede ser que yo haga cttrq tanto. El lujo que buu dado eu desplegar las mujeres solo permito el matrimonio á los millonarios.
—Lq. que uo impld« que haya muchos casados que sin set« lo, lo pan zonu por lo mucho que sus mitades gastan.
—	Esos Habrán hablado Cou los duendes.
—O liabrmi hecho algo nías que hablar.
—	Lo qm- te sé decir, es que uo renuncio á mi soltería mientras la- mi jcies i o vuelvan á usar para sus vestidos lo que uu escritor francés llamó la punja, muselina.
—	¿Y la industria entonces!
—	Q le se componga Yo na le tengo ufic on, por eso no quiero dar motivo á qu» me llamen industrial.
—	La industria ha hecho siu einbarg > á mui líos caballero»!
—	Nada'mas eirrt'; pero t unbieu ba hecho á otios caballeros
de industria.
Efectos del matrimonio.—El célebre doctor aleman Caspor ha observa io Varios hechos notables acere» de este punto, y ios ua publ.eado eu uua obiaque ha visto la luz en Bcrliu :e: ente-
mente.
De ant guo se había dich • que los célibe, 6 solteros v'vian menos que ios casados. IfnfeiauJ y Ilepare e x eran de esta opinión, y Voltaire h ibia observado que se contaban mas suicidas entre aquellos quu entre estos. S'n embargo, Odierfué el primea ro que hizo un examen profundo Je la cuestiun, hallando que les mujeres cusa las ten au he vid i, por lérmiuo tu -dio, á la U la 1 d < 25 años, 36 »ños ptóxim rumie, mientras que las sp teras alcan-z ib-iu so o )0j A lo i trjiina aii»s hay ufla diferencia de 4 a,ños en tuv.jr de las inuj ies casadus'vá los 35, de 2 y asi sucesivamente Eu cu-utoá los hombres, vemos por las tablas de Deparcicur y do Amaten!» , que ¡a morialid.id entre los de :>0 é 4:3 años «a de 37 por fOO, cuan o no < S'á i casados, y solo de 18 por 10U cuando lo están; que por 41 so t ros que I egueu á 46 arios, hay 7tí casados que alcancen est» «dad. La difer«nc¡a es mas DOtable toduv.H á una edad mas avanzada: é lo» 60 año, no se cuentan inas viví s que 2Í solteros por 48 p sado.-j a los 70 «ños, 11 solt' -ros por 27 .asidos; v á ios 8U años hay vivo» 11 casado, por solo 3 soin c 's igual » proporcieue» existen próximamente «n el ptro sexi: asi, p r ejetnp o, son 72 las tntfjpie» casadas y 52 las solteras que ib gan a la • dad de 4;> años.
El uoctor ,. isp>i consider , pues, como punto incontestable que el m tiiniQiiio es favorable á la longevidad 0 ámbo» sexo», y l„s cif as que acabamos Je cit r vipucn < U apoyo de la máxima o« un autor có obre, que dijo}
—No conviene q e «l hombre permanezca sobero.
Periódicos dominicales — Hrmos recibí lo oigunos de los que el dpi« ngo se pub Ir&ioa.—He os aqu);
El Moro Muza número 28, cou uua hoja de caricaturas,
El Eco de Pilar, número 32.
Espectador Militar numero 6.
La Revista Militar número 14.
beneficio.—E.t» noche tendrá efecto ja funprpn d,e gracia de 'a Ma. Ltorens, quien ha elegida lu zarzuela titulada Ctzmpa-nune, según puede verse auunpiudo en el correspon líente ugan La z irzue a pertenece a numero (fi las mas ap uudídas la be» neficiada ha sido ¿p aud da Ininbirn: uo se necesita ma» pata esperar que la función atraiga numerosa concurrencia.
Cabos sue'tos■ —Tomamos .c» siguiente» de. Gil Bits*
En >a caite.
__Cabal ero. ¿m© da Vd. una limosna por amor de Dios?
—No tengo.
__Ee he dieboú Vd. que no tengo.
—	¡Caballero, un cuartito s quiera!
—Un ochavo para ayuda de un panecillo.
—Hombre itengo yo cara de tener uu cuarto? ¡Pues si no me pongo á pedir utoib.eu os por pe hacerle á Vd. mal teieio!
Entre comerciantes!
—E-tá dicho, mañana me dec'aío fen qtlieb'a.
—	pOon que uo hay ri lUodi,?
—	Ninguno.
—Te comj»ade/cb.
Compadece ñ nrs acr* edotos, que perderán tnas que yo
—1 .ios sí sen na, tengo el licuor de pedir á Vd- la mano de su bija.
—Veamos, calíchelo, voamo-: en primer lugar ¿cuál es su profesión ñ utii h ?
—	Propi tarjo
—	¡Ahí Riciba Vd.^mieiib >rtibueiu; os el menos tonto de los oticioi...... y ejoiiciodo lo* toulos.
De» amigo-, uno ing. iih-ro y otro liteiato, que no ae han visto se encue ntran en la Pili rtu del Sol,
—Adió-, Perico, ¿tú p ru|uif
—	Sí. ho vaiiido A lacói t: á un a-Ulito_
—Medá p-ua verte vegetar en una provincia.
—Qcé quieres ... ¿Y tú que liaci s eu Madridí
—	Vivo do mi talento.
—¿De veras? ¡Parece imposible quj so pueda vivir con un
capital li.n •‘■(•»Mi!
Nuevos candelabros.—Ya liemos h iblfttlo do los nuevos can-(Iflabi-«*»» q« e ara el bairo «Jo Tadii so ucuban de recibir de los E>ta<los«Un dos. Omiio ium lustrad«» á tiempo, el Sr. Alcázar ha dispuesto que so coloquen con e ol jeto de estrenarlos, la no~ c*li«4 que >e inaugure ei Bazar 8<.n dorados liemos dicho, y de tomín luny » legante. (Ya era tiempo do reemplazar los anti-^uo.«, <ju » sn esub m h míeudo p d.i/«>.-, y «jue con los numero * sos escfcpfes que oír* clan, ¡iicomodubnii a Ia* personas que ocu* paban los p ticos.
Un nuevo espectáculo —]), u Juan de Pol, compatriota nuestro, e.-tá j(«i!Hii«lt) mucho dinero con uní compañía dramático-lírica y coie- grafic « eu los Estados Unidos. Dícese que en las pie/.»* de inágia, qu» moni» a Imirahlemente, alterna el bailo cou el cunto d* la «mniera mas agradable, contando como cuecta cou buenos Ciiitiutes y con excelentes bailarines franceses de ambos sexo.*, así como con un uumeroso cuerpo coreográfico com-puento de l ellí>¡m»8 mujeres. El Daily Times de Cinciunati del 22 d** abril nitiin« f que t-litaros a la vista, se deshace en eloj os á lu con ptni», y > tros peñó ¡icos de Nueva-York, Bos« ton, Bútlaloy «.tras gnndes ciudades de a Union, dicen, quo los artolas expresados han echado por tierra al Black Crook, do Niblo. que e* la m j«>r compañía de cate género que en los Esta»* dos Unidos existe. Sabemos que el .Sr. Bol tiene el pensamieu* to de venjr á i» Habun». jUtundof Hé aquí lo que no subo* moa. Frobubleu.ente no s¿rá en el verano. Aguardémosle en* tunees psra el próximo invierno.
Ojalá sucediese lu mismo en la Habana.—Hablando un periódico el*« L\enfu©uu» de otio de Trinidad, dice:
"Un periódico de Trinidad dice quees tal la abundancia de pescado allí, que sudan p.»r Ihs calles cabal os cargados de hermosos paraos que se venden á uu precio íntimo; y nosot os Agregamos que eu dias psstdos hemos visto venderlos al precio de diez centavos.—Los pobies están do enhorabuena cou tul abundancia de comestible«: huevos, carnes, pescados, verduras, etc., etc, todo está barat >, nieuo* el agua de lluvia, que so ven* de el barril á des reales sencillos-”
BAZAR.
Extm s, fires. Cundes de casi Cañoneo, uu elegante ven* tidor deptlúandio compuesto ue un hermoso espejo souredos mesiths lusa de nurmo .	-
^r. don Mariano Gonzale?, un bonito escritorio de palisan* dro par* señor»•
Reco « otado por la s nlora doña Felicia Picabia de Ferrer.
8r don Frailesco S, i edro, u»ia pr>cio>a caja para guantes, uu i uior.crtde porcelana, un p .r fi«ju'a4 biscuit, uu precioso álbum iGiviopdo, impar |. ras porcelana, una c ja para cost ra un maguitícureloj «le iojiem<‘8a bronceado, una fosf re a m * cáuica paraH>b .mesa, y uo* lindos álbum pna tocador,
fir. oon Luis Carrerus, uua urjcelin% hlauca del mismo bórdala de coloie4.
8r . doña Agu.'tin» Hernán >a de Carreras, uua c»jita de poifumeria y uu pardo alfoinbñtus de tocador obra de la misma
Es ablecimiento de ropa el Lanares, una cesta de gró rosad* con inca jo, huís broches p «m ciutiiion, dos pares de aretes ce electro puna > uu relie »rjo dorudo.
Sr. d«)u Vicehte- jiello, un s filetero de gro rosido cubierto de i.ipi bo <1 .do y »dnriiMüi» cou cintas.
Sedeña La Isla de Cuba, una hermosa banda de gró cbinie con ÍLcua
Loceiit “El Sol de Cuba,” Tres j rras de tooadorde cris* tal rosa»)«» con filete* dorados
Botica de 4iS<tnta R.ia’ 24 pomos estrado fino de tocador y 16 cajitus c n jabón* s de olor.
Síes, Carbonell y S tuche», un par jarras, un pir candeleros y un tin ero de china coi Unes v dotados.
Mr, Cura d *• Ja p rroquia dol Moneo late, don Anacleto Re* dundo, un cr»ic tí,o «Je madera negra y ei cuadro de marfil.
Sr. don II. ll. una tabaqueen de cristal verde y bronce, un par de uaudeleros plata ovalad», un tintero muy lindo de lo mismo uu par t opas de cr stal azogadas, un par de campanillas plateadas y doradas, uut eseñb «ni« de cristal azul bronceada, dos docenas de p<»rau>» «¡leagua de c L ia.
sSra. doña .Julia Jurriu uu Martínez,un elegante tintero de bronce «luíalo y uu lindo torinóuieiro de lo mismo.
Mru. dolía Rosa Mestre de Dihigo, un par de jarras de por* celan i » ermosísmmá.
tí ñ »rila doiia Febcia Picabia de Ferrer, un magnífico juego «je cafó de poreda ia fina.
Señorita dona Feúc a Ferier y Picabia, un lindo tintero de brou e eu forina d « pimío.
Seño i a doña Sofía Ferrer y PiCibia, una linda relojera e porce aua fina.
Recolectado ^ or doña Dolores Gutienvz.
Smoiiia « oñ i C incepción de 0*Reil!yf un beimoSo centro de unfs.4 de sala compucsio de jardinera y dos jarras de cristal de ío-a con pi a do bronce.
Sra. Marquesa viuda Justiz d>* S n-aAna, dos linios Utreros decreta1 de roca tallado sobre piés de madera esculta l««s y una eie.«sQte j»id ueia de china colgante con lindas puuteras
y c%dei as ut* bio-tcc.
Recolectado por el Sr. D. Ju ¡an Alvartz.
Sr. dou Vicente Ga &r»a, una vinag era de electro plata.
S a. doña Merced Valdts io Rodríguez, un m^guifico cuadro durado q ercpre»ent», San Francisco de Paula.
Señor, ta doña Dolores Menocul, un bonito abanico dentar*
fila
Son’rita doña Couc«pcion Ualan. una elegante jabón* ra cristal cuaja o.
8« ñon la doña Matilde Gala , una preciosa jabonera de biscuit.
Sia. doña Josefa Mino de Cusidlo, un Jesús Nazareno de biscuit.
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.—8an Pedru Regalado confesor.—Eotró «n 1«árdan da »«n FiancUco y fué laudmñacio.i de Unios sus hormanos. tíu-mpie mortificado, «bstraido del muudo, «ilencioso, retirado, linmildc, obrdieutu y del lodo subordinado á sus superiores ora no dolo y el pasmo de todos. Su único anhelo era el adelanta* miento espiritual y se estimuló tanto pura conseguirlo que cansaba asombro á lus mas provectos, tío ocupación favorita era la a-i.tonda á los enfermo* é iinposibilíta lo», en cuyo ejercicio pasó tuda an vida, siendo ol cousoladur y ol padro do todo» los desvn» lidos. Eu fin, fué el primer promovedor d-. la reforma del órden franciscano. Despreció cousluntomento tidas las vanidades de la tierra y solo suspiró de continuo pal» Is patria celestial á la cual fué llamado dia 13 do mayo del tiño 1456.
También so mencionan los »untos Mudo, presbítero, Glicela virgen y I» conuieutoindun do muchos santo» de Al»j»udria to» do» inattiros, Gervasio y Juan Silenciario obispos y confesores.
FIESTAS EL JUEVES:
Misas solemne».—Eu Sama Clara la del Sacramento á las 7. Eu 1» Unt-drnl s las 8¿. En el Espíritu Santo, San Felipe, Santo Cristo, Suu Isidro, Mon,err»te. Guadalupe, Oerro, jesús del Monte y parroquia de Guanabacoa todas á S. D. M. de renovación. Eu «I Potosí al Señor del mismo título de 7 á 8.
Fiores do mayo.—Por la tarde en San Francisco predica el Sr. Pbro. D. Gavillo Crespo. En Sau Felipe el R. P. D. Domingo Garda, -»coiapio. Eu Belen y ia Merced un religioso de su respectiva oiuigroguciou. Eu la Beuetici'iiciu, Sau Lázaro y par* roquia do Guanabaes, á la hora de coHltimbiS.
Corte do Maií».-Di» 14 de Mayo—Corresponde visitar á Ntitt. Sr». do la Consolación eu 1» T. O. do San Agustín. En Guanabacoa á Nuestra Señora de Regla en Santo Domingo.
COMUN IOADO.
Sr. Dire.tor de la Gaceta de la Habana,
Matanzas 10 de Mayo de 1868.
Muy Sr. mío: he de merecer de su bondad se sirva disponer en ta Gaceta oficial la msercioii do las siguientes líneas, y le deberá favor.
Su afino, y S. S. Q S. M. B.
Juan de Dios H. Salinero.
Por loque pueda convenir á quien baya lugar, aviso haberme trasladad, ot día 1.® del corriente de eua capital áestaciu» dad, don le t^ugo domicilio cilio de Aiílou núin. 8 Matanzas IP de Muyo do 1868.
•	Juan de Dios H. Salinero.
litlltnu 13 1)13 MITO.
Tornitalirot '** sevan".  ..d.atrito.—D. Julián Luki,
O'Relllv 4.-D. Juan J Forctf, Habana 112.
Segundo distrito.—Nu Imbiondu número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Tercer distrito.-Ldos. O Vicente Benito Vardes, Gervasio 102 —D. Miguel Riva, Sau Rafael 9SÍ.	. ... c.
Cuarto distrito.—No habiendo uútnero suficiente de prole-sores, para lormar el turno .emaual, prestará sn servicio ei prt-
mer°Quinf" distrito.—D. Francisco Regueira, callo dol Principa 501.__d, Ricardo Martina* Malo, calzada del Corro 703.
Real Casa de MateruidiuL—Diputadas no me».—Las sonoras D. * Cecilia Dn-Bauchot do Cárdenas y D. * María do lo» Dolores do la Vallina do Palma
Casa general de Dementes—Diputado para el presente mes El Sr. vocal, Dr. D. José de Para’lés.
Asilo de San José.—Tsller trenoral de artes y obcios. El Sr. vocal, Ldo. D. Ped o Martin Rivero.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro — Inspector de mes.—K1 vocal Sr. Coronel D. José Ptzarro y Qardin.