DËMÛiM AJ-
y í_______	.
ea'lá artículos no relaciona Jos en el
J aiamel de aoja,mas.
tque por analogía no pueden adeudarlos por al »-una de sue partidas.
°Se hallado venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
Obra«» del n^rimeii§or don 4J ubitele vull*
Maritino Carle»
Plano <le U iíAbana y su jurisdicción, dividido eu tres hoja»
topográficas y ana historia. Contieno los forro-carriles de Villas nueva ó tronco principal dol Coste, do Alarían*o, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital. el de Kígla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos do i Calv.,: : 'i3> y Arroyo Naranjo*; en la tercera los de Puentes Grandes y i^C4 nados de Mariauao también hay üoja primora iluminada uoa)~ subdivisión municipal interior ie cada distrito.
Plano de a villa do Ünanabacoa; idern de su jurisdicción.
Idem de la cainoana de las Posas; este consta de tres hojas, una topográiiea tpio co.aprendo to lo el territorio en que tuvieron ,ugar los hechos de armas, en cuya orla decora la carta alitógra ía doS. M, la lleina Oí Isabel 11 U G.J á la isla de Cuba; dos pintorescas quo concienou: una el pueblo do as Posas y de& embarco de Con Narciso López ai trente de los invasores; y otru el pueblo de Baliia Honda y desembarco del general Dou Manuel Lúa al fronte de las tropas espauolas.
¿o hallan do venta en el escarnecimiento de los señores Cha» ain y Poro to les, calle del Obispo y en casa leí autor ^alle déla Picota nu.n P>. Ku Gnauub ten* calle del Cu upo*B&úto omn 7
Mil 111 SllllJ
POH
.TEODORO GUERRERO.
De las entrtj¿ás sobrantes se ha euuu titímalo fifi cin to número do ejemplares do In popular novela.
Lii persouas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirán a las libren as de (Juarlai.i y t'A Iris, á la Fro-pagauda Literaria. Su precio cuatro pasos.
Tuluintuí luy up resto de ejemplar«» de las novelas
itluitriil por tiuutru y l.i HuUuuit por fuera.
01 A N UAL DEL SIS TE 01 A
Vi:G 3 SrT.il os comuaibucioaio
¿OH U. NICOLAS DIS U.lltUliNAS V koihiiuuis/..
Obfu recomaucLiiU por lu Superioridad y <1b reconocida utilidad, así para las Corporaciones y eulpleadoa del órdeu al.uiuidtrativo romo para el ij j.ueroiautd, tlacendado etc idálliide do veuta eu el despacho de esta Impronta á Sd 2 realos ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
^Aumentado oou varían noticiad curiosas y útiles se veu.ieu a la rústica y encuadernados á loe precios de costumbre, eu el establecimiento do B. May y Comp. callo de la Ofii apia 11 cutre Mercaderes y Sau Ignacio.
d> las
dem que ha de observarse por el 3r. Visitador general ‘'Vdeuaruas inuuicipaies.
..dom rurales.
Leyde propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de iuveutos artísticos. Ley de ferro.oarriles.
Instrucción reglamantarut de las formalidades para la llegada, circulaJioa y salida di gente (le la Isla.
INSTRUGGiOM
.Jtjk	r • -
para la .cobranza de la ooatribuciou induj-trial y de comercio eu esta Isla: hállase de veuta eu el despacho de esta Imprenta ‘ á dos pesetas el ejemplar
DERECHO
ULTRAMARINO iVIGENTE.
Por el Dr. D. Vicente Bas y Cortes.
I^Obra que coutiene el tasto de tola* ia* luyaá, ejtcenaoá artículo« doctrinales y numerosas notas.
[Tratado completo\
Terininadoel tomo :J.° que con loi anteriore* forma un tra» tado completo con in lices allaoótico, cronológico y de materias í se halla de venta a $ l 't> cti. tìi pre ño do tolas es $ i l 7ó cts. los smcritores y a $15 para io» vine no lo s >Uj Hri todas las para prinoip ties lioconas, de ia H »baña.
Atención*—Se alquilan por temporada ó por añi, dos hermosa i y cómodas oa.ia cu M iriauao, propias para ftiui íaa de gusto que deseen distrntar á la veo, de la m »jor temperatura por ostarsituidas eu pantos ventilados y libres del polvo- Eu dicho Fueblo calle de Sau Francisco üúin. 10, informarán do ellas y su» precios.
Boriosa.—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo, Sres. Uaragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Sautiago de Cuba, Sres. iios hermauos,
Se ¿&li|iiilaii cuitro casasen el ni rjor y niAs
sano punto d i F«»eUwes Grandes, haciendo uua es |Uina, propia para cualquier ciase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación ó Seib t. En la del núm. 132informarán do los precio i y condiciones. También se venden.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de ílovia, no Ileo 'i) n sópala y mió n oro de la Sociedad Hannemamana Matritense; qne en su larga práctica do este sistema ha obtenido los mas felices es általos en los que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta euformedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de ios niños no solo por la Alopatía en el tras ¿urso de J anos, que estuvo siendo medico de ia Beal casa de Ma oruidad de esta ciudad, smo también co.no homeópata desde que l j *i U > p oic i doccriua hace IS años.
Campanario utoa. 9 nutre Laguna y Ancha del Norte.
HMÙ tíÜilMíGA.
4 V I S O S.
PELAYO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrecedlas familias que deseen ocuparlo en la en señánza de sus hijos. Recibe ordenes calle de S. Neptuno núm. 1Ü7.
besile el día primero «leí corriente lia fugado do la casaca,:, d.» las Virtudes mim. 2 el negro Teodoro criollo de estatura regular, euvusito en carnea, como de treinta anos, fc'o gratificará al que 10 entregue y se liara responsable al que lo abrigue.
D. Marcos ITIci'odio, vecino «le la calle «le la
Perseverancia uutu. 3ó, se ausenta de esta Isla, si b .y quieu ten ga derecho á hacerle alguna reclamación, por cual ,u¡era co acepto, puede acercarse a su morada donde será satisfecha. Calle Ancha del Cierta núm. T.
Un excelente cocinero.
cate 1U8.
lmpon«lrá.u Agua-
Veuta «le efectos, ganga para los je fes militares.— Una montura completa de reglamsuco se enajena por la mitad de su valor, por ausentarse para la Pouínsula su dueño jefe del ejército; Acosta 5 entre $ iu Ignacio ó Inquisidor.
del ejército de
militares.
Regiuuieuto pura el servicio de las Aduanas, dcoi p*rn ios k. pnesotos .11 mlcipuloí. uijimcjiii r igi« .11 it u’i k p ir 1 ol ejfvioio Aduanas.
Uoglamcuto para el régimen económico y administrativo del ramuda óamdad.
ÉMnpm	....
linaza.
.Ürdou ni/, u y Rugía na ito .leí t'rua.itl territorial d U leu tas.
Real decreto doi lluevo fiaa s(i tísta itos.
Idem de colonos.
Ordenanzas de euiaucipados.
Reglamento para los medicamentos secretos Reglamento del Monte de Piedad, lleal orden sobre documentos de giro.
Autos acordados por la lteal Audiencia.
Real cédula de tiu de Lucro de 1855.
Arauoel de costas procesales.	*
Idem para la provision'de Uatelrasde U'Uuiversidad. Reglamento de la Lscucla general Preparatoria, idum de las Profesionales.
Idem do los ostaoieonuientos de segunda Enseñanza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem do Medicina y (Jirujía.	,	«	,
Rcglamcuto dei Batallón de Ingenieros,
Idem do las Milicias do infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del’cuer.
po de ¡Sanidad Alilitar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.	*	.
Real declaración do 8, M. de I7de Junio de 177J pata cumplir 10 dispueslo eu el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la ti'a nitacioii y reáolucion de los expedientes guueruativos sobro las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamento Uel (Juerpode Bomberos.
Idem para ios cstaoiecnnieutos insalnores y peligrosos. Idem uo las Juntas de Agricultura, Industria y Uo-
Utercio.
Ueglamoiito de la Universidad.
Regí amento do sueldo para los oficiales América.
ideu para el gobierno de iosbospitales Idem de Presidios,
Idem del Uuerpo de tíauida 1 militar.
Idem provisional para ia formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos. Reglamento para las óinUicaturas,
Ley Ue Ayuntamientos.
lUern para las exenciones del sfervioio militar. Reglamento de Minería.	,	, .
Reglamento Uel papel de multas.
Idem para los interpretes de Real Hacienda, instrucción para la cobranza administrativa do Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español do la Habana líüni Cédula andró »Duciedadea anónimas.
Reglamento para los inspectores especiales de las com-Uo férro-carrues y demas sociedades mer-umvifccantiles por acciones, ue seguros mutuos, etc. iustruouiou para las cuadrillas ue reparación permaneció eu Es carreteras.
Instrucción sobre ei modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba« illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
instrucción del Resguardo.
luem Ue Estados .viay ores de plazas.	,
Estatutos para el régimen doi «Jolegio de Abogados. Leyes soora des vinculaciones civiles.
Reglamento de (Jareóles.
Idem ue lu División de haeieudas comuuo». t tiauao de Gobernación y Tolicía.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas vo-:, f iantes de Guardfu eivil y rural.
Apéndice a ia uistrucciou Ue Aduauas.	,r
Legislación vigemo de contabilidad del Estado. -Idem que deben observar las Uorporaeiones municipales par t desémpeñar el servicio que lia-oíanlas suprimidas J untas jurisdiccionales y departamentales de Eouieuto.
Idem de Beneficencia, ídem para las Oasas do Salud.
Idem para el Ouerpo de Serenos.\
Ídem para ol uHroudiza;a do artes y otioio».
Idem povisional do contabilidad administrativa y del Tesoro,	1
Ifl iy barato se veinte 1111 c ib «lio aiuericnn
color a.asau maestro ds tiro, calle ds la Zani 1 íiúm. ÓS nnpuu-drau.
Se vende la casa mini. IO y ciu ladela 11
8 sit'i.das cu ia calle de Ap id tea coire «ueufuegoi y Sj-ncruclos, eu^asixlensiou ds terreno comi a de 1019 vara, plana*, apro-pósitopaia uua gran faoricit, treu de cariuajes u otto est ibleei— oiieotos. I.npoodrau ea la calle del Aquila uaio.‘¡i 14 entro las de Vives y ¿¡speranza.
Uà «tue suscribe ve ein.-nie I 1 villa de itugla
„„I.,,,. «1.....	"	“-‘“air» cunocimieiita generai, q_oo 00
quieiacmsey natiii'ale-a quo sea, soi. os ¡11 rv’rlì Lij personan— mente. Regia 4 d) Alayo de 1:1 li.—.Viril. Djlorts Simctsm Piuma.
JUd DaPJAAmO OS GA¡\10JL.
Ma uuaiaaaco caa piivua^ia de) B. M., por la laspoooioa de Erf tudioa de las iala* de (Juoa y Fuerto-Kico y por la Academia Na üionai de Meiiciaa y Uirujia de Uádiz, como remedio superior cuantos depurativos se couoceu hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrece/ ai publico. Sin grandes ni pomposos anuucios de los que se vale el charlata uismo, bastara preguntar á ios miles de ejemplos vivos que circu-*u por la isla, para que respondan eutusiasmados elogiando sus /mudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-iabies que después de hauer tomado inútilmente la Zarzaparrilal ie Bristol, la do I'oyvsend y «1 Kob de Latfoctear, no han podido «ograr su curación sino con el Kob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que Ua adquirido uo solo eu la Isla de Cuba sino en de Fuerto-Kico, en Fanuiná, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-auiericauas y eu España de donde ios pedidos son numerosos.
birve para curar el mai venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de in mescruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, dei hígado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de la saugr« por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vsúdese eu ia droguería La Central, Obrapia J«3 y 35, en la botica de aau José Aguiar, esquina a ia de ia Lamparilla, bot ca / droguería de La Keuuiou do C«uála y Barra, caho de Balita Te b una y en todas las demás boticas.
U«m/LA SAiHüH£.
Con cuuupoiony ia sangre viciada se tiene uu malestar en todo^elcuerpo qne acabará por granos ó dolores o algalia otra euformedad grave, o q ie se eitepudoleute, aoaíido e incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras ia sangre esté impura. La Zarzapaiiuilla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vítale* a*u vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo el mal. For esto cara rápidamente la multitud de enfor-uedaies causadas por lu impureza de ia sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Cauca y ¿os tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afecciónues al /tímido.
(jottre, lunch izo n dei pese un o,
Sífilis y nl.il venéreo.
Tumores, úlceras y llagas%
Mala digestión%
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolo fas reumáticos.
Enjla¡atetmiento y debilidad general.
HUtiiUJ.i.jijres ilUucaj, etUrUiltl y deinU.I U ,u lus.oios'.
TruUaa U ZAitZAVAiiiiiLLA üí¡ Avuu y veioispjr si uiums
.« soiywunuto acuviJiA Cuu que limpie la sau^fe y cura do,sor denos.
Es tan umversalmente conocido que el FiSCTOUAL J)b Cb reza Ufi ayer soeiepuja todo otro remedio para ia Uura dé Aii ¿HUI, CuusUyacton, las Asma, lujlutHiti, Resfriado, Alferecía, ó (jarroUllo, Ronquera, bronquitis, Dengue, “Eso que anda ” Tisis en su principio, y pura el uliüio délos éticos declarados, que es uuúljeitar las e/iuoum.ie de sus méritos. El muude las conoce.
PÍLDORAS CATARl’ICAS DE AYER.
Remedio vegetal par i uoi.ores Dboaueza procedentes de iesórdeu eu el estómago, constipación, ó Estreñimiento det oientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIGESTION, ALiUOltit.'na.s, Acciileutes, Pesadez, Falta de apetito ¿ye.
Ue venta en todas las boticas principales.
llucest oefe »ton .nates que fultuile lu cusa
de su duouo el mulato José OemetrioUisueros, como de 4¿ años, alto, envuelto en carnes, de buena figura, nj mil parecido por’ negro rizado, usa bigote chieoy viste aseado. Au la sin licoucia propagando qne es libre para trabaja: por su cuenta y tomará lo órnales CJ u > 11 >st. ,u ; j 11. ds esc un en cirruiies de alquiler: ge le ve con frecuencia en los paraderos del Ierro-carril r vapores de los muelles soletando viajas. Se gratificara ademas ie la captura, al que lo con luzca á la casa uuiu. 17d calle do ia Industria, ó bieu diere senas .’«guras de la en que pernocte dicho esclavo.
DR. PONS Y OODINACH-gueh» regresado de Europa premíalo por el Ateneo de Barcelona ene. concurso de ldt>7 como autor de la ob.a mejor y mas completa sobre el vó uño: se ha establtcido en la calle de la Habana num. 1 lid, entre Sol y Muralla; recibo de 12 á 1, y de 7 á Spor la noche.
S«í v«miile mi jmuluto culescro y cnnlieru servicial á la mano, con principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se vende ,sín lugar á redhibitoria, Eu esta mprenta impondrán.
FËGTÛftAL GUSANO.
P.t'¡PARADO POR D. L. LE-IUVEKENO, SEOUN
LA ¿miiMULA DEL DOCTOR OANDUL.
Este jarabe depuratvo de la saugre nene uu pj ier cicatrizante incontestable, w calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad en de uua importancia inapreciable sobre to.
, en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que uodC|u descanso á los pacientes.
El |arabe pectoral cubano ai quitarle la tos los devuelve 1a calma procurándoles el deseaaso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauoúinido á las pildoras de /odotormo erradas, es uua poderosísima inedlcauiou para curarla hemotises' narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general tudas las eute'rmedaies del pocho.
Observación.
hasta las tres
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga de la tarde.
Tarifa.
( Cienfuagos por caballos de carga ó geon H®útí piéscúbicos pagará..
| Trinidad idem Idem idem...... ....
De la Habana á { Las Tunas idem Ídem idern........
j Santa Cruz idern ídem idern......
| Mauzauillo idem idem Ídem--------
I Santiago de Cuba ídem idern......
Habana 17 de Enero do Iddo—Kl Administrador, San Pelayo Torre y Comv.
50
60
70
80
90
00
iiii ihiülililí.
PUERTO DE LA HABANA.
t'Litru.lua «ie cmi.joca.
Dia 10—De Veracruz y S.sal en 5 dias vap. español París cap. Bayo»«, ton. 400, con etVctos á Sainá S. y comp. — Pasag.
04.
De Mobila en 9 días fg, am. Southampton, capitán Smith, wñk, ton, 1417, en lastre á Adot, a. y cp.
De Haull en 56 días bg. ing. Concord, cap. Clcke, ton. 277 con carbuu A Fesser y cp.
De Mobila en lu días gol, amer. Dawn, cap, Heuer, ton. 83, con mad-ras áE P. danta Mana.
De Mooóa en 7 días gol. am. Aun & Susan, capitán Dous glas, too, 223, con maneras á Birroso.
De C. Hueso viv. am. King of the. ¿’ones, cap. Curry ton. 59, con pescado á Draiu y cp,
De Málaga en 42 dias üg. esp. Carmencita, capitán Uui» baso, ton 233, con efectos á J. Morales.
De N. Oneaus en 10 días fg. am, Corea cap. Bangs, ton. 594 en lastre á Mae Maliou.
Da Boiton ou25diasbg. am, B. Carver,cap. Meyers, ton. 155, cen bocoyes á J. Marquett.
De N. Orleans en 7 días gap am. T. J. Frazier, cap. Wills ton. 94, con heno y maíz á Ilaro ycop.
De L -iihen71 días frag. meeklem. Vonder Luke Rolilstroff cap, V<-gt, ton. 343. con carbón al capitán.
De N. Orleans en 16 dias fg. am, Alicia, cap. Stuart ton. 1302. en lastre á ¿’miay y ep.
D- Barcelona en 41 dias pol. «sp. Modestita, oap. Doinenech ton. 232, * on frutos á Torres. Riuvrelly com^. Pasag. 3.
i>e Barcelona en 44 dias og. esp. Ataudo. cap. Julia, ton 213 con frutos á Font y comp.
Dia 11 —Do Ambares eu 42 dias fg. esp. Maria Vicenta, cap
Alegría. tou,Jfcl4u5im efectos. A_Ojfr,i vjiq^,	____
ton, 170, con efectos á I. Gassol.—Pasag' 5.
-Do Liverpool en 52 dios fg. am. Loviae, oap. Everett, ten, 542, con carbón á la Compañía del gas.
Do N. Orleans eu 3 dias vap. ain. Tapahannuck, capitán Olsen, tun, 43s, cou efectos áEl Broelntl.—Pasageros 4.
De Mobila en 10 dias frag iug. Catchedral. espitan Nickerson, ton. 1046, en lastre al capitán.
8álldu«lc i>«i«iuea.
Para N. Oiioaus vap. ain. Cuba,
Para ¿’iladelfia vap, amer. Stars and . Stripss. Psra ¿'aimouth bea. ñor. Reform.
Para C.-Hueso viv. amer. Alaska.
Para C.-Huesb viv. amer. J. Sawyer.
Para N. Orléans vap. amer. Sler of tbe Union. P« a N.-Yo,kgol. amer. J. W. Fish.
Para N- York vap. amer. Lolona,
Cárdenas bg. ruso Iuo.
Para
/AZORESOQ3TEROS
Viipor 6spitikm Cieiitucgu*.
Capitán D. Constantino lusua.
Viaje desde el surgid re de Batabonó á Santiago de Cuba con escala eu Cien fuegos y Casilda da “Trinidad” las »Tuuas de Saucti-Spíritus, Santa Cruz y Manzauillo.
ITINERARIO,
IDA.
Mayo. 22
Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren genual do pasajeros que sale du la Habana [estación de VillauuevaJ á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Uieufuegos el mismo dia antes do inedia noche.
23.	—Saldrá Ue Cieníuegos á Las 8 de la mañana y Ue-. gará á Trinidad ei mismo dia.
21 Saldrá de inuidad y llegará a las Tunas el mismo dia.
23—Saldrá do las Tunas y llegará á Santa Cruz el 24.
24.	—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando en M iitzaudlu el misino dia por la tarde.	r
25.	——Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del26.
i’-
Junio
de la tarda y llegaráá
Retorno.
29.—Saldrá de Cuba á las 5 Manzanillo el 30.
30.	—Saldrá de Manzauillo y llegará á Santa Cruz el 31.
31.	—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
ino día de noche, en cuyo puuto permanecerán abordo losSres. pasajeros Insta U madrugada del dia siguiente.	°
Io.—Saldra de las Tunas al.aminocer y llegará á Trinidad el mismo dia.
„	Io.—Saldrá de Trinidad á las 8i de la mañana y llega-
ra á Cieufuegos el misino di i.
„ lu.—Saldrá de Cieufuegos a media noche y llegará A Batabauó el 2 do J unió de una á dos de la tarde.
Adoertencia.
igggJLos pasajes y flotes se abonarán en la calle de la Amargura 11 uui, 16, casa de ios Sres. Sau Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados on la Habana, según se especificará eu los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho a la elecoiou de localidad siempre que ésta uo haya sido separada eu la Habana.
Notas.
Tí La carga se despachara para Batabáuó los dias 19 y 20 de Mayo debiendo Hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana áurea de las 5 le la tarde; y en la inteligencia que .as guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin/alta) en casa de dicnos Sres. Sau Pelayo, Torre y comp.
2.‘ No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas.
3í A la llegada del vapor á Batabauó, hobrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasegeros á ia Habana.
41 Los oquipages deberán entregarse en Villanuev» la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5
a 5 y 40 de la mañana.
57 Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos	que se em-
barquen en lod jh ios buqes de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres Sau Pelayo, Torre y cp. calle de ia Amargura numero lü.-Cieufuegos, Sros. Solozabat, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus Sres. Ortiz Revilla y comp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón
ISLA DE PINOS.
Vapor "Nuevo Cubano.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juéves despuos de la llegada del treu general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó cou escala en Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor espuilol KA|»i«l«t-
Capitán D. José Joaquín de Caballos.
Halláiidosj próxima la Pascui de Pentecostés si recuerda á los Sres. remitentes dé ca gas por Batabanó coa destino á Cieufuegos, Casilda de Trinidad y las Tuoá9 do Sincti-Spiritus que eu el viaje simanal de dicho buque correspondente al miércoles 3 de Junio, solo re fibirá carga el viérnes 29 y sábado 30 del corriente.
Habana 11 deMayo de 1838.—Sn« Pelayo ¡orrey Comp.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ¡DB BA-tabanó á las Tunan de Saucti-Spiritm con escala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando en este último pñer-to con el vapor “Isabel del Darnuji.”
Esto acreditado cómodo y bernuio buqueucába de suir una recorrida general, y reformado de uu todo se ofrece al público eu su carrera bajo el siguieute:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miercolor despuos de la llegada del tren general de pasajeros que sale do la fabauaj(estación de Villanueva) i las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias autos de la medra noche.
De Cieufuegos los juéves por la mañana, y . legará á Trinidad los mismos dias por la tarde; en cayo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Darnuji" saliendo este último los viernes á las 6 do la mañana con destino á las l'uuas de Sancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de la» Tunas de Sancti-Spíritus ios viérnes á las 12 de la mañaua y llegara u Trinidad les mismos dias.
Saldrá deTrinidad los sábalos á las Id do la manana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
Da Cienfuegos los sábados á media noclie, y llegará á Batabauó los domingos de 1 á 2 do la tardo.
Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarvid«.-Santo Domingo, Sroí. Ginebra Hermauos.—Mayagúez, u. p. j
Kaldiris y comp. —Aguadilla, Sres, Aineli Juña y cpa-Paort-i
Rico, Caracena Iriarte v comp.—Sau Tilomas, Lainb yCiu,
Se despacha por los Sres. Sau Pelayo y Herrera, calle de l„, Oficios, núm. 58.
Vapor P«jfajro.
Capitán, Llovet.
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
Esto vapor acaba de reoarar las grandes averias que aufrió en el puerto de Sau Thjmas.y á lá vez se han restaurado cornple. taraeuto sus cámaras cou camarotes cerrados p .r el estilo da “Pájaro det Occeano," capaces de llenar el gust i mas esquiáis »1 mae exigente, ademas tiene otras muchas mijoras para alojar» toda clase de pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de la Habanajá las 12 del dia y llega á Nu«v¡. tas el 10.
10.— „ da Nuevitas y llegará ¿ Gibara el 11.
Xi._ „ de Gibara y llegará á Cuba ol 13 13.— ,, le de Cuba y llegará á Kingston el 14.
15,__ ,, do Kingstou y llegará á Santa Marta el 18,
xn[„ „ de Sauta Marta y llegará á Cartagena el 19, 20.— „ do Cartagena y llegará á Colon el 21,
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de llegar,el treu de Panama j llegará á Kingston ol 27.
•28._„ de Kingstou y llegará á Cuba el 29,
29.—	„ do Cuba y llegará á Gibaba el 20
X«,__ tl de Gibara y llegará á Nuevitas el 30.
2 — „de Nuevitas y llegará á la Habana el 4 al ara;,, necei.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Marques y cp:—Gibara, Lougoria Rus») y|Cp._Saat,iag„ do Cuba, Ros Haríamos.-Kingstou, Srés. Nim«4 Brothers,—Santa Marta, Srei. Veugoechea, Lifauriey co.np... Cartagena. Sre*. Macia hijo.—Colou, Sr. D.jManucl da Aloázlr Euía Habana se despacha por losSres: Sau Pelayo, y .Horrura. Olidos 58.
Notas-.
So admite carga los dios li y 7 parala Isli y los puirtoj del Pacífico basta Valparais >, despachándose conocimientos «„ esU para los expresados puntos.
Los vapores de la Empresa hacen escala ea Santiago de Cuba dos veces al mes, desdo cuyo punto se dirigen á Tuerto Plata, Sauto Domingo, Mtyaguez Agua lilla, Tuera Ituo y Sau > bomas:
La salida do la Habana es posterior á ia ligada del v4 por-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mal» Real iugfesa procedente de San Tilomas y Colou, que arribau sobre el 2 i de cada m is.
La llegada á la Habana es antic’pada la saljda para Cádiz del Vapor correo trasatlántico que parte el 36.
Eu la Habaua hay establecidas varias Empresas do yaparos que despachan sus buques semaualmoute A New-York y otros i New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tieuo la ci-muuicaciou entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de esto último puerto lijamente los días 8 y 22 da cada mes.—Aderan estáñenla misma carrora vapores ingleses, franceses y amuri.
ADVERTENCIA.
los
Los pasa|es y carga se añonarán Am trgura 16, casa de Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que laráu separados en la Habana, según se especificará eu los billetes de pesaje.
Todo pasajero quo se presente aüordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que ea.a uo haya sido separada eu la Habaua.
i
NOTA8.'
11 La carga se despachará paraJBatabanó los viérnes sábados y lúues hábiles, debieulo hallarse en los almacenos doijcaminode hierro de la Habana, autos de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberáu entregarse los expresados dias (ain falta) eu casa de los Sro<. San Pelayo, lorrejy L .*
21 No se admiten bultos cuyo peso exceda do 46 arrobas.
31 A la llegada det vapor á Bataoanó liabra un treu extraordinario que conducirá inmediatamente los señores.pasajeros para la Habaua.	..n,
,47 Los equipajes se entregarán eu la estación 'le vilñi nueva los mártes do 5 A 7 do la tarde y los miércoles de 5 A 5 y 46 de la mañana.
51 Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, OflRllflftJrjo" de can jales, partidas de asiáticos Ata &x.,quese
CONSIGNATARIO.-».
En la Habana, Sros. Sau Pelayo, Torro’y comp., callo do ia Amargura]unm. 16.—Eu Cieufuegos, Sres. Solozabal,¡¡Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. i). Salva kn Zulnoti.—En las Tunas de Sancti-Spíritus, Sres. Ortiz Revilla y comp.
Vapores españoles ICájtido y CimiftlC£«>9.
Desde el día 1? de Marzo próximo regirá eu dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabauó ó viceversa por ferro-carril se computará A uu ca jallo por cada tres real08 de los que pague ádicho ferro-carril. L i de lospuutos intermedios que no esté expecitícada eu la graduación por bultos que se acompaña, se computará de 8 arrobas u 8 pies cúbicos por caballos-
Batabanó á Cienfuegos............
á Trini da u...... ..... ....
” Alas íúnas__________________
” á Sta. Cruz ....._______....
” á Manzauillo.............
” a 8. do Cuba.... . .... —
Cienfuegos á Trinidad............-
"	á	las Túiias.......... ...
”	á	Sta. Cruz.............
’’	á	Mauzauillo.............
”	á	S. de Cuba.... . ...__
Trinidad	á	las Tunas.........___-
”	á	Sta. Cruz..............
”	á	Manzauillo....:.,.. ...
”	á	S. de Cuba............
Las Tunas á Sta, Cruz_____________
. á Mauzauillq..-..............
á S. de Cuba.... . ... ....
Sta. Cruz á Manzanillo.......	....
’’ á S. de Cuba..........------
Manzanillo á S. de Cuba......
s .	K i 9J * j
2 -3 t fe	a» 3 »»i
S 13 K	53 3
«	
» Ç	2 ?
c	
$ 46	03 :
50	te
70	CO 1 o ,
76	n i co
75	a
1 00	na 1
30	
50	'OJ j
56	1 o3 !
ÜO	P . tuo
76	\
36	te
41	
56	
0/	
36	
46	
60	
36	
46	
46	
•»x-5
P§
P!
Po
P§
Po
p§
Pi
To
»1
Po
Pi
Pi
Pi
Tf
Pi
Pi
Pi
P!
Pf
P;
i Pi
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada ante-HabaualSde Febrero de 1863, Sin Pelayo, T>rre
nórmente y Comp.
VAPORES DE TRAVESÍA.
r(f»HES»lüE VAPIHíGS LTjPA'kiOS.K’i <:<> it >t Ü t>8 UE i. 4 .*» lil'lUks
V SEN« ( ilici tj *
Vapor Pájara «leí Océano.
Capitón, Ocluía.
VIAJE A SAN T1ÍOMAS TDK EL SU i DE 8ANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSO VL.
2..—Jaldra da la Habaua á las 5 de la tarde t fiugirá ájNue vitas «u 4.
5.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara e 5.
6.	— „ do Gibara y llegara á Baracoa ol 6. y.— „ de Baracoa y llegará á Cuba ei 7.
46.— „ de Cuba y llegara ¿ Saato Domingo el 10 111.— „ de Saato Domingo y llegará a Mayagae/. o, 11 ti.—	„	de	Mayagúez y llegará a Aguadilla ol 11
42.— „ de Aguadilla y ilogará á Tuerto Rico el 12 >14. — ,, d» Puerto-Rico y llegará á San Tilomas ei 13
RETORNO
¡16.—Saldrá de San Thomas y llegare Tuerto-{ico el 17 17.—
J8.—
19.	—
20.	—
22 -
23.—
Cl.—
2>.—
de Puerto-Rico y llogra á AguadiU el!8 de AgHiadifla y Pegará á Mayagúez ol 18. de Mayagúez y llegará A Sauto' Domingo el de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22 de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gioara y llegara a Nuevitas ei Co.
21.
de Nuevitas y llegará á la Habana eli 27 de mu-« rugada.
La carga se recibe desde el dia_29.
canos.
Las compañías de Paquetes salen de la Habaua para Europa San Tuornas.
de vap ir ingleses y trincasi dos voces al mes, pasan Jo p»
VAPOR BARCELONA.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N >RTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAIE.
13. —Sdirà le la tihlana á las 12 z-le'iri i N levitis ol23 26.—
21.—
21.—
23 -
25	-
26	-26.—
27.—
ds Nuevitas y llegara a Gibara ol 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. ie Baracoa y llegara a üuautaiiaiiiJ cl 22. do Cues y llegará á Puerto-Tiata ol 25.
•ie Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 20. de Mayagúez y llegara a Agua lilla el 26. de Agu.aíilla y llegara a Puerto-Ric i el 27 . lo Tuerto-Tico y llegar i á San Th i na.s ol 23
RETORNO.
2.— -Saldrá d.» Sau Tilomas y llegará a T»iei i,o Rico el 5
3	- „
4	- „
5	— „
o --	„
H.—
8.— „ 9. - „ 16. - „ II.— .. La carga \
do Tuerto-Rico y llegara á AguaiiUa el 4. le Aguililla y llegara á Mayagúez el 1 de Mayagúez y liogsri a Túsr.o-Tuia - 6 do Púorto Plata y ÍDgará á Cúbi el 7. do Cúb i y llegara á Guautáiiamo el 8. de Guantáuami y llegara á Baracoa el 9 de Baracoa yllegñs a Gioara oí t i. ds Gib ira y llegt a Nasvit w ei I. ile N.ievit as y lleg ir i a la dn i.i 1 m 1.1 .'em*T eu recibe desde el 15.
CONSIGNATARIOS.
r____	... Antonio García Martii ____________
anuel .Ijlarpuo» y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodriguez y cp.
f Puerto Principe, D. Antomo García Martínez—Nuevitas, Sras.
í
Consignatarios.
Puerto-Principe D. Antomo G »reía Martínez. - (Nuevitas, Sres. Mauuei Marqez v OI—Gibara, Sres. Silva fio Iri, uez y cp.—lia-raeos, Sres. R. Alayo y comp. —Cuba, ares. Ü. Juan Tarrida.—
fc-v.omo' rilltt«, O I,.- - . » o J. . .	. sk .J-,1 . ,, -i ...y P I Iv-iiíil
res y cp.—Aguadilla, Sres, Aiuoli, Juli-, y Gl—Puerto-Rico, Sres. Caraceua Iriarte y Cl—San Tuo na« Sres. Lamé 'y CI
Se despacha por los Sres. Sau Pelayo, Paruo y Herrera, Oficios 58.
QIRODE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, |Cartagena, Fer rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren e, ÜoííLj, t*.tirón, Pontevedra, Pai nt U \ítUorca, fiioi'Uo, ilei uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de leimrife, Santiago de On Licia, San Sebastian, Santa Marta de Oriigueirn, Correlaooga Tampico, Valencia, dilagare ta, Vigo, ViHapresenle, Vinero, Ve racruz 6 Ibiza, las giran Cuba entre Veniente tiey y Mur>til ¿ti Sres.
T. DtfviFWr»t« v <íi‘.
VENDUTA PUBLICA DE
RUIZ Y COMPAÑIA.
El in li tes 12 del corriente entre II y 12 de la mañaua se rematarán en la plaza du Armas lugar de costumbre por disposfi sion del Sr. Alcalde mayor de la Late 1 ral, dos caballos uno color dorado, de seis cuartas, cola y crin larga y «1 otro rosillo cun.i de siete cuartas, entero y tras patas blancas, tasado el primero cu 102$ y d segundo en ll9$.
e.1 mismo dia de doce á una de la tarde se rematarán los efectos y enseres de la fonda sitaeu la calle de los Oficios esquina á Santa Clara.'
SOCIEDADES ANON£!YIA3
«Jo Hipa ai ia anónima <I<; ferro-car riles de Cuibiiricit á ataiicti-S|»iriti(«.
No habiendo tenido efecto las Juntas generales ordinaria y extra ai diñaría el día señalado por taita du asistencia de lo s interesados, el Sr. Presideute, de acuerdo oou el limo. Sr. Directur de Adininístraciau ha dispuesto seconVoquo por soguil la veza los Sres. accionistas para que se siivau concurrir á las 12 del día 3 del entrante mes de Juuio á la celebración de esos actos en lo i oficinas do la Empresa situadas en la casa núm. 33 le lu calle de O’Keilly. En la sesión ordiuaria se uistruiráde la memoria de las trabajos do la Directiva eu el año social terminado eu 31 do Di-cieinnre último, se nombrará la comisión que deba glosar las cuentas de ia Compañía en ese período; se olegirán dos vocales de los residentes eu Rsuiedios, siendo uno de ellos en reemplazo dei 8r. D. José Cattirin que ha renunciado ese cargo, y dos de los de esta capital eu coucepto d > sustituir une al Sr - D JiV» iipe Goyceuria que ha fallecí lo; y se tratarán les dem os asunto*, de ínteres común. Y en la Juma exir lordiuaria se liará i per vanos Sres.oócios vecinos Ue Caibarienobservacunes contra el proyecte de la carrilera urbana euel mismo punto, aprobado y ratificado en Junt as genorales competentemente constituidas y eu via de ejecución conforme al ajuste de osa obra tamoien aprobado eu Junta general, es.aad» acopiados loa materiales por los contratistas para emprenderlas, y por último se volverá a discutir y quedara resuelto» el particular sobre la amp.laciou del artículo 8.° del He» glumeuto facilitando se filtrasferencia de las acciones eu Remedio« a ite la Vice-Presidencia» en la forma propuesta eu la anterior general.
Habana 4 do Mayo de 1813.—El ¡Secretario. Jouquin ds Sousa.
Compílala «leí ferro-carril «le Nagua la Ciraude.
No habiendo teuido efecto por falta do número suficiente de accionistas la junta general ordinaria que se convocó para el 31 de Marzo último, se cita de nnevo pora el dia 26 del que cursaá las doce de la mañana en la morada del Sr. Presidente, calle la Lamparilla u ñmero 22, en el coucepto de que con arreglo á lu que dispone el Reglamento de la compañía la'junta tendrá lugar con los sócios que concurran, se i cual fuere su número y el capital que representen. Y se recuerda que en esa junta s ’ dará cuenta del estado de la empres i ha-ta el 31 de Diciembre último. Habana 11 de Mayo de 1868.—El Secretario, Benigno del Monte.
DIVERSIONES
ALBISU.
EPTEATRO DE VARIEDADES,
Coinpailia «le ¡¿urxuela.
Décima primera función de abono para el mártes 12 de Mayo de.1868.
Los diamante«! de la corona.
Se pondrá en escena 1» zarzuela en crea actos, titulada: iy Empezará á lea 8 en punto. EVNotas. Al
No se suspenderá la función pur causa de lluvia.
tmiirenth Reí íl.ihieru» »sr s.