El.señor alcalde mayor <1**1 distrito del Cerro ha dispuesto tjuepor tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se uonvo* que a don Ramón Pardo vecino y del comorcio que fué dé San-ti »}to d-j las Vegas para <iue dentro del término de tercero dia después del ultimo anuncio comparezca en este juzgado a evacuar un-acto de justicia.—Habana Feb ero 18 de 1868.—Br. Juan Francisco de loa Re^oa.	G O I
El señor alcalde mayor do Bulen hi dispueato por ante mi y á consecuencia de los criminal© formados por hurto f.ustrado de uu reloj á dou RobertoG. Morro cuye hecho tuvo lugar como á las once y media del cinco del comen;« en el muelle ue Fran cisco al lado de las rejas de la subcomisaria del reconocí uñen-, to de buques, que por tres números do la Gaceta se convoquon á las personas que puedau dar razón del hecho para que dentro de tercero uiadel últ-mo anuncio compar zau en el juzgado á de clarar.—Habana febrero23 do 1868.—Juan Regueiru.
O O 1
El s« ñ >r alcald« mayor del distrito del Cerro hi disqueato que por tres números do la Gaceta oticinl se convoque á doña Tur st Mostré pura que dentro de trcero di» después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un adto; do justicia—Habana Febiero 14 de 1868.—Br, Juan Francisco délos Reyea.	G O i
Ei Sr. Alcalde mayor del distrito del Pilar, ha dispuesto se couvoquo por tres ufan iros do la Gaceta oticial, á las personas que puedan dar razón do como tuvo efecto la muerte del asiáti Co Taseo, u u iguiiero del ferro-canil del Oeste, ocasionada por Un tren de pasajeros (pío debia salir do dicho paradero, para que deutro de quinto oia, después del último anuncio, couipár- zcan en «1 Juzgado, sito en la caile del Campanario número c ento once, á declarar lq que les conste.—H »b »na Febrero veinte y dos de 1868.—Ldo J . Ramón Porlocair.ro.	O. O 1
El 8r. 1J. Pedro Aherau, Alcalde mayor Decano y del Dis-tnto do la Catedral, hu dispuesto por ante mí, se c invoque en tres números cou-ecut voi de la Gaceta oficial á D. Bonifacio Rodríguez, natural do Badajoz, soltero, barbero, de veinte y seis años y vecino que fué de la calle del Obispo esquina á la de Ber-naza, para que comparezcan en el Juzgado áevacuar uu acto de justicia en caa-a criminal.—Habana Febrero veinte y dos de mil ochocientos sesenta y ocho. —Francisco de Castro.
C. O. I.
El Sr. alcalde mayor del distr to de Guadalupe lia di puesto que por tres Humeros consecutivos d© la Gaceta otioinl se convoque á las person as que puedan dar razón, de como tuvo lugar la caída de un caballo que «lió 1). Ignacio Medina ol día 16 del que cursa írento á la Beneficencia para que comparezcan a declarar deutro el tercero dia.—Hhbaua‘JO de Febrero de 1868.— Manuel Birreto.	G O 1
El Sr. alcalde m»)ordel distrito «leí Pilar por ante mí ha di* puesto .«e cite a dou Rafael Librero que habito en la callo del Monserrato número cincuenta y tres para que dentro de quinto di > se presente en el juzga o a ministrar una declaración en la causa contra el soldado don Esteban Hernández por embriaguez y heridas —Habana Febrero 21 de J868.—Ldo. J. Ramón Por-Socarre ro.	O O 1
Alcaldía mayor del Pilar.—El señor alcalde mayor «leí di» tiito uel Pitar, ha dispuesto se convoque por la GaceLa oficial en tres números consecutivos á las pera ñas que te consideren con derecho á un reloj de oro, presentándose en el juzgado á miáis trart'Us atestados.—Habana 25 de Febrero de 1868.—Ldo. Amador García.	G O 1
Ei scñ >r alcalde mayor de JesusM? ha dispuesto so convoque por tros números consecutivos de la Gaceta oficial á don Gregorio Tejeira par. que se presente en este juzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana Febrero 22 do 1868— Manuel Puebla do Aguiar.	tí O 1
El señor aloalde mayor distrito del (’erro liad apunto á cou-secueucia de oí hurto del te ño a Juez de primera instancia do la villa y partido Aviles quo por tres números de la G ceta oficial se convoque a don Femando Arias (Jarbajal para q-ue dentro de quinto día posterior al ultimo anuncio comparezca en ©1 juzgado sito, en la calle de Sau Miguel número once para la práctica de lo qUe dicho señor juez do primera iustuucia recomienda en el mencionado exhorto. Y al efecto libro la presento.—Habana febrero 21 do 1868—Br. Juan Francisco do los Royos.
G O 1
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispu« sto se convoque por tros números de la Gaceta á las personas quo puedan dar razón de como se cayere en uu pozo do la Capitanía del partido do los Quemados «1 11 del comento ia parda Rifaela para que dentro do tercero día ocurran á «leclarar-r-H ibaua Febrero 19 de 1868.—Por D. Luis Rodríguez, Br. Juan Francisco do los Royes,	G O 1
El soñor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto se convoque a los que puedan dar razón de com*> y por quien se hurtase un chaquetón a don Antonio Viñas la noche del calore*) del corriente yendo con su c&rretQ.i por la calzada que conduce a la pía a «le Muríanlo pura quo dentro de tercero dia comparez • c* en el juzgado a declarar.— H bant y Febrero iü de 1868.— Por D Luis Rodríguez, Br. Juau Francisco de los R^-yos.
G O 1
El Sr. alcalde mayor del Pilar ha dispuesto «e convoque por tres uúinevos «le la Gaceta oticial á D. Antonio Fortunato Cata lina, que residía eula calle do los Angeles número treinta y uno para que dentro «Je segundo din posterior al último anuncio com parezc.» en el juzgado sito eu la calle del Campanario „número ciento once ¿evacuar un acto de justicia en causa criminal — Habana veinte y cinco de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho' — Ramón Postocarrero.	C O 1
El Sr. alcalde mayor d«3 B den ha dispuesto por ante mí que pprtrei números de la Gaceta oficial se convoque á D. Gaspar Hernández, para que dentro de tercero día del último anuncio comparezca eu el juzgado A evacuar uu acto de justicia en causa criminal:—Habana veinte y siete de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Regueira.	C O 1
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa ftn> mada por haber fallecido repentinamente un asiático desconocido eu la cárcel de está villa, ol que era da estatura reguUr envuelto en carnes, color ir«gueño, pelo negro, ojos pardos nariz chaca boca regular, barba lampiño é imperfecto «le la pierna de* róchate ha dispuesto convocar por iré* números de la Gaceta Oticial, las personas que tengan conocimiento de quien st-a el referido asiático, para que pn el término de quinto uia, después del altano anuncio comparezcan en el ju/gado á declarar.— Gpanabacoa febrero 10 do J868.—Francisco W. Armeugo!.
C. O. 29
El señor al cal le mayor del • ¡atrito do Belen Indispuesto por ante mi que por tres números seguidos de la Gaceta ofici .1 se convoque a doOa Juana Luber, vecina que fue de la calle d«»l Prado núin 56 y á una mugér blanca que tranmta ido por la calle del Monserrato como á las ocho de ¡a 'uoch* del dia quince del corriente f* é insultada por un negro lo quedió motivo á que don Gregorio Taba vecino de Ja propia calle lo reconviniese y alas personas que puedau dar razón de dicho hecho para que comparezcan en el juzgado después det último anuncio á sei examinadas por los pai r.iculares conducentes.—Habana Febiero 21 de 1868—Por el Br. D. Felipe Fornari.—Juan Regueira.
G O 29
A consecuencia d* lacaua formada contra el moreno Bonifacio Pedí oso por tobo »1« una yunta de bueyes del potrero Ferro ha dispuesto el señ o* alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta A los individuos nombrados Uon Ramouciio y su cuñado García á fin de (pie concurran á este juz gado dentro do quinto dia después del último anuncio á evacuar las citas que le resultan cu dieña causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal Febrero 14 de 1868—Justo Ba-roña.	G O 27
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Fernando María Royo, societario que fue del juzgado de paz de Mu* rjaiiao para que dentro de tercero día después del último anuncio 00 n parezca «n este juzgado á evacuar un acto de justicia. Ila-bana Febrero 19 de JQ68.—Br. Juau Francisco de los Reyes.
G O 29
El Sr. alcalde mayor dd distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de !a Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar ia riña habida entre el pardo Rainou Morejon y el soldado D. Cay« -tan«) Miuañael dia 18 del que cuisu calle de Sau Nicolás esquina A Animas para que comparezcan ít deejarar dentro de segundo dia. —Habana Febrero 22 de J868.—Manuel Bar reto.
G O 29
En la causa criminal formada por el hallazgo de uu niño en la mañana del 20 del actual en el Campo ee Marte ba dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús María se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho, hus circuntaucias y causas, así como de la procedencia del cadáver para queso presenten dentro fie cinco dias á declarar lo que 1* s conste. — Habana Febiero 20 do 1868. Y para su publicación libro la presente.—Habana fechaut bupra—Mt nue! Padilla de Aguiar.	G O 29
’ Én la causa formada por la lesión casual qjue rocib'ióD. Fr. nCiscu Alganes, on la mtiñaua de¡ dia diez y nueve del actual, ¿u 1» (.‘alzada de la boina osqu na á Manrique, ha dispuesto el Br, Alcalde mayor de Je»us ivL.na se convoque á las persouas que puedan dar iftZon de la ocurrencia, y sus circunstancias para'que ©u él término de cinco dias se presenten á declarar lo que les const*.—Habana y Febrero veiute y uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mauuel Padilla de Aguiar.
C. O. 29
En la caur*a formada por muerto de I). Antonio Al nso, á consecuencia de la cania que sufrió e» dia quiuce del coiriente ele un tren de pasagefos del ferro-carril de ja £}ihia a Matanza-, en el p^ra^ero del Aguacate: ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor, qu** por tres números de la Gaceta oficial se convoque al parían te'mas próximo del finado, que era natural de Múicia, para que dentro le nueve dias después del último anuncio, comparezca á manifestar si quie e mostrarse parte; apercibido de haberse por renunciado su deiechq. Jaruco y Febrero veinte y uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jacinto Villageliú.
C.O. 29
El Sr. alcalde mayór del distiito cfol Cerro, dis mesio que por 1* Gaceta oticial, se notifiqué al mpreuo Higinio P edia, cuya vecindad se ignora, que por auto superior dictado en la causa queso le seguía por reyerta y herida con el de su clase Benito ganga, te manda sotreseer eu el procedimiento en cuanto A dicho Piedra, y se declararán las costas de oficio. Habana 19 de Fe* brero de 1868 —Br. Juan Francisco de los Rey os.
G O 29
A consecuancia de la canga formada por suicidio del asiático Gaspar consigna-Jo á don Manuel García Fontana y heridas al llamado Joaquín ocurrido el día 20 del actual ha dispuesto el Sr* Alcalde mayor de esta ciudad se coiivoqueu por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedau dar razón de esos hechos y sus circunstancias y á los parientes del finado para quo dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado los primeros a manifestar 1«* que sep n y ios segundos si quieren ó no hacerse parte en esta causa y para su cumplimiento libro la presente. B :jucal Febrero 17 .je 1868. —José de Ortega Notario público.	G O 28
El Sr. alcalde mayor do Belen ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ion José Arese» natural do Asturias de veinte y tres años de edad, depon diento y vecino de esta; y D. Bernardino Fernandez natural de Santander, de diez y ocho anos de edad, soltero, dependíante y ve einodoesta; para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado A evacuar un acto de justicia en cs.usa criminal.—Habana Febrero 15 de 1863.—Juan Regueira«
G O 28
Eu la causa criminal formada por lesiones al asiátio«) Castulo la noche del ireze del actuti eu circunstancias de transitar por e. Campo de Marte ha dispu sto ei Sr. alcaide mayor de Jesús Muríase convoquen las persouus qu) quedan dar razón dei suceso sus circunstancias y autor, puraque eu el término de cinco dias contados desde esta lecha so presenten eu el juzgado p«»r conducto del actuario A declarar lo quo les conste.--llaüana Febrero 19 de 1808*—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 28
A consecuencia de la causa formada por quemaduras.graves
que se infirió el asiát co Martin del ingenio Sun Rafael de la pro^ piedad de don José María Perez ha dispuesto el señor alcalde mayor de 'esta'ciudad se convoque por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial al expresado Feroz para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado para i u acto de ju»ti era* Y para su cumplimiento libio la presente-—Bejucal y febiero 19 «le 1868.—José de Ortega notario público. G O 28 El señor alcalde mayor del distrito de Belen ba dispuesto por ante mi en los autos seguidos por ia sociedad de Llamas y comp. contra dou Juau Gasparini en cobro de escudos que por tres números de ia Gaceta oticial se cite al expuesto Gaspanni para que dentro de seis dia» contados desde el último anuncio ocurra por si ó por poder bastante A oir el fallo definitivo que en dicha actuación ha de pronunciarse apercibido en su defecto de la declaratoria de estrados. Y para su «umpli miento libro la pie* sente.—Habana febrero 21 de 1868.—Juan Regueira-
G O 28
Eolacausa criminal formada por la muerte repentina de uu asiático cuyo nombre y demas generales so ignoran ocurrida el dia ocho del corriente eu la casa núin. 173 de ia calle del Aguila de donde era inquilino ha dispuesto el s^ñor alcalde mayor do Jesús María se convoqueu las personas que puedan dar razón de la procedencia del asiático muerto y de los que se crean con derecho á representa en esta causa para que se presenten en el término de cuíco días.—Habana 11 dejjFebrero de 1868. Y para su cum plimiento libre la presento.—Habana Febrero 11 de 1688.—Br. Bernardo del Junco.	G O 26
El señor alcalde mayor del distiito del Cerro ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se cunv o que á con José Galdó natural de Galicia, soltero, labrador, de 19 años deedad y vecino qu* eradol tercer distrito p ra que dentro de tercero d;a después Uel bltimo aouncio, comparezca eu esto juzgad«) áevacuar un acto de justicia—Habana Febiero 19 de 1*863.—Br, Juau Francisco «le lo Reyes.	G O 28
A consecuencia de la causa por fallecimiento repentino del moreno Antonio León, ocurrido en Santiago de las Vegas, el dia d.oz del actual, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las persouas que pue.ian «lar razón del lincho y de sus circunstancias, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado á inauifestai lo que sepan. Y ú los parientes del finado para que en la misma dilación comparezcan á manifestar si se muestran ó no parte en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente.—Beju al y Febrero diez y siete de mil ochocientos s fleuw ta y ocho.—José do Ortega, notario público.	C. O. 28
Ei Sr. alcalde mayor del Pilar ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á Saturnino Caí taya p ra que se presente en el juzgado á evac uar uu acto Judicial en causa criminal. Y pai a su publicación oxpi-io la presente,— Habana 20 de Febrero de 1868.—Ldo. Amados García.
G O 28
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se convo |ue por la Gaceta oficial y en tres númerós consecutivos á á las persouas que sepan y puedan declarar sobre las heridas que recibiera D. Francisco Espósito en el mes de Enero último, pasando al juzgado á ministrar sus atestados, Y parasu publicación expido la presente. Habana 16 de Febrero de 1868.—Por mandado de su Sria. Ld«). Amador Garcia.
0 O 28
Eu la causa crimi >al formada por conato de suicidio dei negro Julián Congo, esclavo de D. Ignacio García, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esto partido judicial, que por tres nú* meros de la Gaceta Oficial de la Habana, se convoque á un asiático nombra to Bernardino, que se dice haberse encontrado el dia del hecho en la finca del citado García, para que deutro do quinto dia, después del u» tuno ununcio, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la proseute.— Colon y febrero 18 de 1868.— Manir I V. Ga-varria	O. O. 27
Alcaldía mayor del Bejucal.—Ha dispuesto el Sr- Alcalde mayor de esta ciudad, á consecuencia de la causa forma a c ultra el negro José Vidal H ñera. por hurto de dinero, prendas y aves, á la morena Escolástica llenera, se convoque por tres números de la Gaceta Oficial, á ia» personas que puedan dar razón del hecho que se persigue, para que en el término de qu mo din, después de» último auuucio, se presenten en este Juzgado á fin de «leclarar lo q«ie les conste. Y cumpliendo lo mandado libro la presan e.—Bejucal febrero !8 de 1868.—Justo B irona.
C. O. 27
Por auto proveído por el señor dou Rafael Casanova y Jiménez, alcaide mayor de este partido judicial y por aute mi á consecuencia de la causa formada por hurto de azucares en el iu genio Fajardo de ia propiedad de don Francisco Gandan lia, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Rafael Herrera el cual estuvo de veedor en diego ingeuio para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia que le sstá prevenido. Y a fin de que tenga efecto cumpliendo lo piexenido libro ia presente.—San Antonio 18 de F hiero de 1868.—Antonio de Porto.	G O 27
Por auto (Jel Sr. alcalde mayor del distrito de B leu, quo 1«» proveyó en cinco del que cursa por auto mí se ha declarado que el pardo Ensebio Ühaure ba falieci lo intestado, y por sus Herederos a los que conforme á la ley deban suceder le, y se les convoca por treinta días consecutivos, so presenten á deducir ol dnecho que les asista los mencionados bienes en el marcado tór-miuo- Habana uncu de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocqo. Br. Felipe Fornaris.	C O 18
A consecuencia de la causa formada contra el asiat co Vic toriau >, por herida al liamalo Ignacio, ha dispuesto el ¿Sr. Alcal de may r de esta ciudad, se c invoque á este último que correspondía á la Dirección de Obras Públicas, con el número uchocien tos d ez y nueve del Temple, el cual obtuvo carta de domicilio eu once de Noviembre ultimo. Y para quo dentro do quinto di-comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto do justicia* Y para su cumplimiento libro la presente. -B jucat y Febrero diez y nueve de mil ochocientos ‘ asenta y ocho.—J.jsé de Ortega, notario público.	C.28
Por auto del señor alcalde mayor ddl distrito de Belen que lo proveyó eu cinco del que cursa por ante mi se ha declarado que dou Francisco Barroso y Acosta ha f»llecido intestado y por sus herederos á los que canforme á derecho deban suceder le y se les convoca por treinta dias consecutivos y p«>r medio de edictos, para que su prosonieu A deduc rloon el imanado término.—Habana febroro 11 de 1868—Br, Felipe Fornari. G 0	19
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro, sa ha servido disponer, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D ** Isanel Ramos, 1>. w Manuela Martínez y D. José López de León, para que dentro de tercero día, después del ú timo anuncio, comparezcan on e.ste juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero diez y ocho de mil ochocieñle» .sesenta y ocho.	C O 26
En los autos del concurso de don Antonio Duartey Zeuca se ha dispuesto por ti Sr. alcaide mayor del distrito de Jesús María se cite a los acreedores para que el día vointe y ocho del corriente msól s doce de su mañana comparezcan en el juzgado á tiu de que elijan nuevo representante, poi haber fallecido el que obtenía ese encarg apercibidos los que no asistieron de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los coecurrentes cualquiera que sea su número.—Habana 20 de Febrero de 1868.—Por dou Bernardo
del Junco, Eugenio Ponton.
G I 28
Relacit n de las partidas de costas pendientes de pago á los inte» rosados y (pie se publica por tres numero< ue la Gac >ta oficial de la capital con el fin de que c nnparozoan Apuicibira deutro de quinse dias según esta mamlado por puinto ge neiai.
Reales*
Tegumentario de doña Micaela Moutelongoy su esposo don Francisco K< driguez Batista.
Al tenieute don Antonio González Pola.....	---■
Al Secretario deljuzjaiode paz don Lunario Piedra. .
Al testigo don José Moni............................
Al otro dou Gabriel Ortega................-•*	•’
Diligencias formadas p .ra declarar testamento nuucu** pr»tivo la memoria otorgada por don Cristóbal Me*a
A los testigos don Antouio de la Fuente y donjuán González Al i rabal	• .«•••> --•*»-* ------ •-•--•
Autos promovidos á instancia de lo i señores Conde de L «mbillo y don Pe Jro tí. Pedroso para reasumir los terrenos del pptrero 8au Luis en Cayajabo.
A los testigo D. Rafael Rodríguez y D, Fabián Ros-wich..*•--—•,•« — ——•.......	■ •——•
A D, JuaquiuR. Capetillay D. Joaquín Lozene.----»
A D. Aantoaio Mareen y D. Manuel Martínez.«
A D, Manuel Iglesias y D. Javier Rovirch............
A D, Antouio Mareen y D. Manuel Maitiuez..........
Autos intestado de don José Palacios vecino qqe fué de Avtemisr.
A los testigos D, Manuel Alonzoy D. Manuel Perez.-
Al teniente D. Sixto María Diaz..............-....
Al escribano D Gabriel Salinas...............-....
Al idom de la Península D. José María Hurtado.....
J^\ otro 1> Mhuu í Martínez.......................
A los testigo» *J. Mauuel Perez y D, JoseR. Arcer---.
12
93
3
3
16
Autos del (
irsode D. Paútale m Martinez.
Al Ldo. D- Manuel revitales.......
Al T* uiente i) E maído Eguia . Al otro D. Jo.*é L, Souto y testigo .
Autos del intestado do D Agustín González vecino que fué de Cayajabos.
Al testigo D. Ramón L, Souto........................
Al otro D. Manuel Iglesia..........................
A ¡aredacción do la Gaceta.................-........
A ía de la Crónica...... ...........................
30
14*
30*
14*
H4
45
1U4
13
23
6
144
21654
132
71
Al otro D. Juan Francisco Reyes.
Al secretario D. Luis ValrJés
Autos promovi.los porD. Antouio Mora Trujillo contra 1). FrancisooRodrigues llaiista en cobro de pisjs
Al Sr. U, Llamón F n ial....
Al Sr. D. Manuel Maria Haro.
Autos promovidos por doña Msria del Rosado Lopi a Zarco contra don Francisco Rodrigue/, Batista en cobro do pesos,
Al L io. D. Francisco Antonio Campo................
Al Sr D. Manuel Alaria de Haro.....................
Al Sr. £>. Ramón Portal...........................
Al Capitán i». Casimiro de las Fuentes.......... ..
Al cap tan 1). Manuel García — ...  ............—
Ai Tenieute I). Antonio G. Pola....................
al Ídem D. Gregorio Guascli..................¡.....
Al Capitán IJ. José Mar,a B.sijuet y Caro..........
Al Sr. D. José Mosto........................—______
Ai Capitán U. Lorenzo Ortiz .......................
Autos testamentarios de dou Féli Ainat vecino de las Pozas,
Al Lio.D. José Rafael Travies......................
Al ídem 1>. Francisco Mojarrieta..................
Criminales contra D. Manuel Febles por sevicia.
Al escribano de l.'á liara D. José Soroa.....
Al Cura-Fárroco H. Antonio Puicia............
34
120
í»
191
534
27
27
23
14
»4
621
496
8
10
Diligencias promovidas p >r dou José Guerra pidiendo el reconocimiento de uu pagaré por D. Francis o Hernandez Gonzalez.
A! L lo. D, José Suavez Mañas...
200
Diligencias promovidas por D. Bonifacio Martiuez, contra don José Manchal su cobro de peses.
Al testigo D. Antonio déla Fuente. Al otro D- Juan Gonzalez Mirabal.
20
20
Causa criminal formada contra D. Bartolomé Viton y D. Antonio Mendivil por perjurio.
los testigos D: Manuel Collado y D. Saturnino Alva»
rez............................................ 19
Al Escribano de Cámara D. José Duque	de	Heredia...	5J
Al público D. Gabriel Salinas................. 17
A D. Ignacio Bireiio, Suplentes........................ 3,'J
Al Tómente U. Oiriaco Barrios y testigos............ 5o
Al Cura Párroco de Cabanas D. José María Meira y
Conejero.......................................
A los testigos D. Gregorio Piedra y D. Saturnino Al-
™rez..............................................   mj
A los id. dou Ciríaco Barrios y dou Gregorio	Piedra_	10J
Y cumpliendo lo prevenido libramos la presente al lia indicado. - Guanajay y Euero 25 de 1868.—M- de J. Aro oha.—Antonio Perez,
Viérnes US de Febrero 4e ISCS.
CIUNCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES.
MODAS.
Madrid 28 de Enero de 1868.
Merece el primer lugar en esta reseña uu espléudido traje que recomendamos é aquellas de nuestras lectoras que puedan gastar sumas de alguna importancia en su guardaropa: este modelo es de un gusto tan nuevo y delicado que no tiene compara-eion con nada de cuanto hasta boy hemos visto.
Es de raso verde Metternielr, ó sea verde claro, pues las cosos deben explicarse con la sencillez prec sa paro entenderlas: el guarnecido d« la falda consiste en siete bieses de crespón del misino color, alternados con otros de raso: sobre esta falda, cae otra del m smo crespón de los bieses, levant ,d¡* cinco veces é la Ca • margo: este estilo consiste en plegar la falda en draper a ó proporciones ígualos: cada draperia se hulla sujeta con un broche formado pur una rama de lilas blancas prendidas por uu racimo do cintas de raso verde.
El coselete, del mismo raso, está velado con crespón do igual color; y ol dual del talle, hasta el escoto, que es cuadrado, le forman biuses d» raso y crespón alternados: en los hombros y pecho ramos de lilas, sujetas por cintas dotantes: cor ma de lilas, que sostiene una toca ó velete de crespón verde: aderezo de perlas y esmeraldas.
Imposible es pintar ía gracia indulta y ia ligereza de este traje; nada ¿e ha ofrecido a mis ojos mas sencillo y mas delicado.
Testamentaria do di Oa Luisa Sagebien vecina que fué de Bahía-Honda.
A los testigos D. Manuel Casanova y D. Félix de Orta.
Al escribanoD. Gabril Salinas --------------—-
Al idem D. Pedro P. Rentó..........—...........
A D. Pedso Ca.ianova societario del juzgado do Paz de B ihia-Houdu ............ .................	•
Autos testamentarios de D. N musió Romay vecino que fuójde Caballas.
Al testigo D. Antonio Sánchez............ .... ------
A I otro D. Gregorio P edra ............______—
Al otro D. Luis Perdono___________________ ______—
144
25.J
22i
264
304
524
3UJ
Causa criminal formada contra D. Francisco de Castro
por perjuro.
Al secretario del juzgado de paz ee Artemis..........
Al escribano D. José de Heredia____________________
AlescribuuoD. Gabriel Salinas....................
Otro truje de baile 6 do gran comida es de raso azul, adornado con un déla ,tal de bieset de crespón formando V; uua túnica de crespón cubre la laida y se abre por delanto para dejar ver el delantal; una ancha cinta de raso desciende do-.de el talle y se anuda en dos cabos recogiendo graciosamente la turnea en cada costado.
Cuerpo de raso adornado de bieses en fonnu de corazón; este cuerpo esta terminado por una draperia de tul blanco, sembrada de ro¡-as en los cortados y sosteniendo los nudos de las cintas, ramos de rosas.
Otro traje ana mas rico, es de raso de color de cereza, cou túnica de terciopelo negro y propio para una dama que ya haya pa* sado de la primera juventud; al rededor de la túnica de tere,opelo ulós de laso cereza; cuerpo alto y liso de raso; coselete cuadrado le terciopelo negro; mangas dobles las primeras de raso ajustadas; las segundas abieitasy perdidas, de terciopelo negro.
Medio udeie/o de rubíes y brillantes.
En escala mas modesta, meueiona'ó un traje corto hecho para mía señorita, y do una graciosa sencillez: es de gros de Pa-ris azul: la primera laida, nesgada basto no formar apenas pliegue alguno, está adornada á uua altura de cinco pulgadas aoúre el borde con una guirnalda de hojas da gros de color de madera; este ornamento figura una guirnalda seca, con una propiedad maravillosa: las hojas s , hacen de tula doble, y do! modo qu» mas adelante explicaré, pues ahora voy á terminar la explicación del traja para evitar confusiones á mis lectoras.
La segunda falda es mas corta quo la primera, y forma dos pautas deiaute y dos detras: otra guirnalda de hojas secas la guaruese; una rama de las mismas hojas figura levantar un poco la falda al costado izquierdo.
Cuerpo alto y liso y m&ug ts ajustadas, adornadas con guirnaldas ¡guales: fichú María Autometta cou el mismo ornamento y las puutas uta-las detrás.
Este traje es esmerado y está á la vez exento de pretensiones.
Pasaré ahora á explicar el modo dq confeccionar esas lindas guirual-jas secas, taa cu boga eu la actualidad,
Se corta uu patrón de hoja del tamaño y forma que se quiera: el mediano e» el mejor, en cuanto ;-l primero, y por lo que luce á la segunda no hay ninguna mas aceptable que la de udella si bien un peco mas grande; con una hija natural s» puede sacar ol patrón de papel, luego se cortan todas las hojas dobles se unen cada dos á costura, se vuelveu y se fruncen por su parte inferior quedando la hoja fiueca y graciosa: cuando hay gran cantidad se va formando la guirnalda cosiendo las hojas simétricamente eu uua ciuta ó tira úe cualquiera tala y luego se coluca la guirnalda en la prenda que se desea guarnecer.
El color para las hojas secas es el madera claro; pero estas guirnaldas se hacen de iodos los colores seguu el uso á que se des tinen: en uua salida de bailo de merino blanco, he visto una guirnalda de un efecto mágico, pues erado hojas alternadas de gros de color de g ana y terciopelo negra y de un tamaño doblo Uel que se emplea para los vestidos.
8» hacen igualmente de raso negro, verde, figurando yedra, y en fin, de cuantos colores se desea.
Ya veis, queridas lectoras, que los adornos mas bellos son á veces muy fáciles de hacer y que con un poco de paciencia y de habilidad puede vestirse con mucha elegancia y escaso eoste.
Conozco á una señora encantadora y distinguida que lia úsalo táuricas pasamanerías, que no encontraba ninguna que le agradase eu ios mas suiituos-rs almacenes de esta coronada villa: ni era fácil que las bañara, pues el¡a misma su confeccionaba las que usaba; sabí- dibujar, y cou cordun de seda, de diferentes gruesos, y cueutas de azabache de todos los tamaños, copiaba los preciosos modelos que se trazaba, ayudándole al pro. pió tiempo . u aguja de crochet con la que ejecutaba maravillas para lus fondos de encaje.
Para las niñas y señoritas muy jóvenes, así como eqnipps parade casa se baila muy en favor ia cinta llamada del diablo: es de raso negro, y está bordada coa cuentas de cristal de todos los colores; el efecto de estas cinta» es vistoso, poro no elegante, y son preferibles los galones de cachemira, de tau dulce, bello y suave tejido.	_	_
Siu embargo, no puedo dejar de mencionaros esta novedad y de advertiros, al hacerlo que la cinta dol diablo se usa, sobre todo, para trajes negros, da seda.
Mas g aciosas me parecen para ornamento sencillo las trenzas de raso, de gros, ó d - tafetán: un vestido de puplin, de color Bisruark, adornado de trenzas de raso del mismo color, es un modelo de elegancia para recibir de mucha coulianza, y para salidas de mañana: esto vestido que he v.sto puesto á uuajévcn y bella señora, amiga uua, es de iorina de redingote; es decir, abrochado al costado con botones grandes de raso y ojales: eu el pedio esta abierto en forma de corazón y deja ver una camiseta de encaje bianuo cou pechera rizada y qu me iallon do oro penitente de una cinta de terciopelo.
Las diademas y coronas de oro vuelven á constituir el principal adorno de las bebas cabezas femenina-: las hay do turtos tamaños: la opulenta seiio**a la lleva de cuatro á,cinc > pulgad is de altura: las jóvenes de la clase media las usan mas moderadas, y algunas señoritas han adoptado solamente uu uro para susto.
nerlos cabellos; poro este, aro está sembrado de florecitas de oro mate, que hacen lucir mas el uro abrillantado.
Noches pasadas, no se vein eu el teatro Real ni una sola cabe a que,no estuviera coronada de oro, ó de uua perfecta imitación, y habla'en las plateas i palcos bajos coronus tau altas como la» de las antiguas reinas de Castilla.
Como contraste, S. M. la Reina llevaba una muy pequeña y cerrada por una ro-a, y su excelsa hija, la infanta D. * Isabel, un uro de mo liso, que sujetaba los numerosos rizos de su cabellera que descendían por su espalda: madre é hija vestiau completa y sencillamente de blanco.
María del Pilar Sinúcs de Marco.
GACETIN".
Incorregibles~Entre nosotros son numerosas las personas incorregibles. Basta que el buen temido les aconseje tomar el ca-iiiiiio derecho-pata que al momento resueivau tomar el torcido aun cuando ofrezca mas inconvenientes. L«s columnas miiigi-terias abundan ahora. Eu todos los luga es mas concurridos i -Viten una ó dos. Pues bien ¡, -reeu los lectores que muchos se valen de ellas? Nada de eso. TuUOi lus lugares suu iguales para ios tales siu cuidarse eu iu mus míuiiuo del púb.u o aseo, de la deceuciu pública, de la pñbiica salubridad. Veasesi uo lo que sucede tonas las noches á i largo de la tapia del circo de Albisii; por la maña na es imposible acercarse á uque, sitio sin tener que nevarse lu maiioíi la uarir. Y como es p «oisu pasar por allí el suplicio del órgano olfuiurio es inevitable y de toaos los días. ,Ceñudo nos convenceremos de que alterando ia comodidad de los demás nos perjudicamos á nosotros misinos!
PeneimUntos.—El sneucio su oye.—lluliuc.
Las cuatio condiciones elementales de la dieba, son: la vida al aire libre, el amor de una mujer, ia ausencia de todu ambición y la creación de uu bello y nuevo ideal.—Edgardo Poe.
El mayor error que pueden cometer los hombres c» creer que el amonio existe en aquellos momentos fugitivos que según la ex, lesión magnífica de Boss ,et aou eu nuestra vida semejantes a unos clavos sembrados eu ia pared, parecen numerosos a iu vista, pero si se reúnen cabrán en ta ulano.—Ualzac.
La jaqueca ataca a las mujeres cuando ellas quieren y tanto corno quieren; las hay de cincü dias, de diez minutos, periódicas é intermitentes.—Balzac.
La felicidad es uua pretendida dama á quien se tiene de vecina, pero jamas de huéspeda.—Bottaeli.
La ¡listón en el interior de tu Isla.—Hemos oído decir que la Sr». Ristori antes de regresar a los Estados Unidos se propoue visitar algunas de las principales ciudades de la Is a. Por ue pronto ya suuemos que se trasiaiara á Matanza; con el objeto de efectuar cuatro funciones eu el teatro Eslébau. Mas tarde pasará a Cárdena» cuyos habitantes desean cou ansia conocerla y uplau diría, y al fin efectuará uu viaje a Puerto Príueips cediendo a las di»)inicias de mu h >s camugueyanos dispuestos a tributar á su tatemo aiiístico el homenaje ue a iniirac un que U es debido. Es probable que en estas escursiont-s gane muy bueuos dubioues y no pocos aplausos. Escrito lo que autecede liamos subido que tal vez se altere este itiuerario. Pero de todos molos tos puutos indicados no dejarán Ue conocer á ia eminente actriz.
Industrial—El mes pasado talleció eu uu pueblo del Estado do Massaulusseits Elias Howe, iuveutor de las máquinas de coser la primera mitad Ue sil viUa fué un prolougado martirio, sumido como se hallaba eu la miseria y luchando con tas grandes d)ticultaUes quo su invención Uebia acarrear á uu simple obrero como era Enas. Para no perecer de hambre tuvo uecesidad de aceptar uu humilde empleo eulos farros carriles hasta q te consiguió allanar lodos los obstáculos llegando a poseer uua fortuna colosal.
A su muerte, ha dejado mas de 2000000 de dollars. Oobraba 5 dollars por cada máquina vendida eu los Estados tUuidosy uu doliar por cada una de lus que se exportaban. Se calculan eu 1000 máquinas las que hoy se fabrican diariamente eu loa Estado» Unidos-
Según un profnn lo observador americano, la máquiua de coser realiza cada año una economía de trabajo valuada en 19 millones de dollars; en 1863 produjo cou sus trabajos 342 millones ne dollars.
Hoy dia, en América, todo se cose con este aparato, desde los zapatos hasta tos sombrero.-; por lo cual no es aventurado asegurar que dicha iuvoucion es uua de las revoluciones de uues-tros tiempos.
Tan pronto1.—Nos hallamos aun en el mes de Febrero y ya empiezan muchas familias a hablar de viajes para él próximo verano. El calor las hace temblar y c m tal Je evitarlo Hay in iivi-doos dispuestos a u j parar li taca ei Japón si es precisa. Malo... ó bueno es comenzar a moverse. El que lo hace uua vez ditioil-inente permanecí quieto en seguid». La quietud es para ellos insoportable. Merced á la fuerza dol vapor todos lus vi je» son ahora relativamente cortos. El ¡.ivierno eu lo; trópicos y ol estío eu la zona templada constituyen uu programa tomador para los que uo tieneu ol b ilsdlo vacio. Et calor es capaz de inspirar temor hasta á los mismos seres amulados que aseguran algunos se encuentran eu la; llames. 0 mcoüimos el placar que se experimenta viajan lo, viendo nuevos países, usiu liando costumbre» uuevas, cu iu lo se lieva el bolsillo bien repleto y se d-ja bleu guardada la reiaguardia. ¡Ay! como decía Bis», que felices son los que lo son!
Una »aplica.—Suplicamos á la dirección del ferro-carril urbano que procure no elegir pala domar sus caballos el momento eu que tiran de lo, c ,clie» trasportando á los pasajeros. El miércoles de la semana pasa la eu la tarde había uu caballo bailarín, muy propio para aprender los ejercicio; de alta escuela que enseña Chiariui, incluso el cambio de manos, que era la diversión dei coche o, pero quo uo lucia gracia niuguua alus que deutro del cario ibau. El caballo cerrero eu cuestión se hacia a uu lado y a otro puniendo eu ríe;go de sor atropelladas á lus personas qu» ibau a pié por ia calle y eiuedandsse a cada momento en los aireos, lo que ocasionaba frecueutes detenciones que ponían á pruébala pañeuciu de I « pasajeros. Tales animales no son apropósito para el servicio que de ellos se exige por lo cual so debe enseñarles antes de emplearlos á adquirir la conveniente docilidad. iSe hará sorda también esta vez la empresa?
El Pincel Habanero.—Hemos recibido el número 8 del Pincel Habanero producción periódica que como ya nadie ignora dmge, y redacta por sí huIo—ver ladero trabajo de Hércules— el insigue escritir, don Miguel W. En uñara lo. Muchas veces hemos considerado coiive.ñent; para entretenimiento de nuestros lectores, reproducir de él alguno; párrafos eu quo se concentra ta imaginación brillante y profunda erudición de su inagotable autor. Pero hoy no lo haremos por uo hallar ninguuo de tos notables rasgo; qu > constituyen el modu» operandi del que sostiene tan original publicacio i Eúo nula tiene le estrado, que no siempro eslá la Magdalena para tafetanes. Otro dia, pues daremos á nuestros lectores lu qui uo podemos darles eu ¡a pre seute ocasión.
Fenómeno -El “Genio médico quirúrgico” dá cuenta de un curioso caso de tercera denlici. u e i una an iaua de 78 años de edad ocurrido recientemeute eu lu villa d la Kedouda y examinado por el facultativo dou .Sebastian González Kiaza. Llamase dicha anciana dona BsatriZ Herrero y hice ya basluuins a ios que carecía de la vista: ha gozado siempre de buen i salud, y solo uu mes antes de caérsele el ultimo Ureute quo le quedaba Ue la se ganda dentadura, sintió l is iuroinodidados quo los niños sufren á la edad de 7 años cuando mudan la dentadura. Son ya di s o»
■ tientes nuevos que lian aparecido eu lu anciana y se espera la aparición de oíros.”
Opera italiana.—Parece cosa decidida que tan luago como la Comp ñí • dramática italiana salga para et interior de la Isla, lo quo sucederá á inedia ios de Marzo, renga al Gran Teatro la Compañía lírica que hoy so Inlia eu Matanzas, aumentada con uua soprauo y uu leuor que se aguardan de los Estado» Unidos. Esto quiere decir quo uo careceremos de diversiones pública», mientras los calores del varano uo ahuyenten á los que curanto ei invierno nos h tu distraído, como ahuyentan á las ave» de pase que para evitar lo» hielos del norte vienen á los t épico* en busca de mas templado Ciimt. Cou el cuarteto que posee hoy la Compañía y los dos menciona ios artistas inas, ei espectáculo lírico podrá marchar mejor de lo que hasta aquí ha .marchado. Por de pronto, gran cosa es ya imiuarde teatro.
Modas —Do uuo de los uUiiii js números de la Moda Elegante reproducimos las siguientes descripciones:
“Enagua de rus o color castaño, adornada con dos tira» de terciopelo del mismo c.ilor, sobre las que corre una guarnición formada do hojas riel mismo teroiopeh ; traje corto de terciopelo castaño, con p iotas por abaj , orla lo por los sesgos de raso del color del traje, que coutiuuau a forma de !as puntas sobre la falda; levit* ajumada con grandea manga;, hedías del mismo terciopelo que ef traje, y orladas por dos sesgos de raso; ciuturou de raso, sujetando la levita al talle; gorra de terciopelo, y paraíso eu ellas.
Vestido de señorita.—Traje do debajo de fuiard blanco: r:i-mer traje do encima de tarLtaua azul, orlada por siete volantes rizados, da tarlataua blanca, goaiuocidos y cosidos coa uua ciuta azul; seguudo traje de encima de tarlataua azul, que baja solo hasta el extremo superior d; ios votantes, y orlado con uu encaje azul, y recogido al lalo derecho por uu ranu do espino bla ico; coipiñ • muy bajo, igual ul traje, completado por una camisera escotada de muselina blanca, y guarnecida con uu encaje azul a manera de berta: manga» cortas, con encaje azul, y pur fuera muchos volantes blancos pequeños."
GACETIN RELIGIOSO.
Viernes.-De la devoción á la ciuí.-Cuanto mas se humilló Cris to por nosotros c m a igu uninia le la cruz tanto mus honrada de be ser esta por uosotros. Y como quo es titulo mas glorioso de su victoria, acuque venció y conquistó al infier.iO restituyó el cielo átos hombres, reparó las injurias hechas á la deida 1 y espiayó eu los téruvui.» mas sublimes su infinito poder, sabiduría, bondad, misericordia, amor, justicia y todos losdi-mas atributos, tamben debe ser título cou qu i exija de uosotro» su propi t gloria.
Santos del día—S mtos Alejan.Iro obispo y B ñdoinero confesor.— El prim ro fué obispo do Formo ciudal de ia marca de Ancoüa. Nació de la ilustre familia de los sinigardos y murió perseguido por los enemigos de la fó católica cerca de la misma ciudad. Su cuerpo se conserva eu ia iglesia Metropolitana pero las actas de su vida y do su muerte perecieron eu el incendio que su-fiió Formo cuando la asedió el emperador Federico I—-El otro fué un cerrajero do Lioyon que vivía con gran pobreza y austeridad y todos los m nnsutos do su descauso tos oinp<eab t en la oración. Daba cuanto ganaba á los pobres y á voces hasta lo» mismos ius trunientos do su oficio. Decralesá todos: “Knel nombre dei Señor domos graci ts a Dios,” el arzobispo de Lioyon admiraba su devoción en la iglesia, perú in is edificado y aton to quedaba cuando llegaba á hablar con él, Dióle u ia celda en su monasterio en que el siervo de Dios se santificó siempre m is y inas con to los ios ejercicios de W santa soledad y cou sus trabajos penitenciales y allí murió en fin por lo» anos 650 y sus reliquias fueron como las del santo obispo qu > arriba hornos descrito muy famosas por sus milagros.
Ademas se relioreu los santos Macario, Rufino, Justo, Teófilo y las filies de Alejandría todos mártires .Severo obispo y confesor.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes—En B ien la del Sacramento de 7 á8 Eu las Ursulinasá S. D. M- de rouo/aciou á las seis y inodia Eu la CáleIral la do tercia á las ocho y cuarto. A la santí-s ina Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre Bn todas las iglesias de mtro y extramuros; eu (Jarraguao, Jesús Monte, Right y en todos los templos de Uuauabacoa,
Sermones de cuaresma.—Eu Sauto Domingo y eu la Merced por la tarde.
S sivo»,—Eu la Oitedrsi, lajMerosd, 8. Fra mis vi, S tu I ií . dio, Sama Otara, Santa LValiua, (TrsuUuas, Sto. Domingo y eu todas las pano plia» á 'a hora le cos.umbre-
Doito de María.—Dra 29 de Febrero-—Corresponde visitar á Nlra. Sra. dol Monseirtue eu su templo. Eu G luuabacou i Niru Sra. de lus Escuelas Pías en San Francisco todas privilegiadas
Real y esclarecida arehicofradia del Santísimo Sacramento de la parroquia del Mouserraie.—Sacietarla—Con el fin de lar le tura a la memoria de lo» particulares de que se na ocupado .a Uirectivu de esta Real y Esclarecida Arehicofradia durante el bienio de 1866 y 1867; proceder a la elección de los Sí es, cofrade» que hau de servir los cargos de la misma en el bienio de 1868 y 1869; presentar las cuentas de la Mayordomia y nombrar los provisores que lian de entender eu su glosa, concordante con lo que previene el artículo 64 de los Estutotos, uelehraesta cmpoianou junta general ordinaria el domingo 1 3 dol entrante mes le M s zo á las doce de su mañana, en la sacnstia de la parroquia dei Mou-serrare, bajo la presidencia del Sr. D. Mauuel Aulouio Palacio, alcaide mayor del d slrito de Jesús María delega lo dei Excrn > Sr. Vic« Rial Patrom.
Lo que se publica puta conocimiento de ios Sre; cofrades que uo hubiesen recibido la esquela de convite que con uua noui.ua de ios individuos de la corpoza non so les ha rem tidu a fiu de que animados del celo quo les inspira ul culto de la M tjesia I 8 tcra -umutada y auge de esta arehicofradia se digne concurrir ut indica-düacto.—Habana Febi ero 2/ de 18 >8 — Manuel Pero/, D ligado Secretario.
U AUArVt 24 Ul¡ FEIIRGltO.
VACUNA.
Juévt».—Do 8 á 9 eu el Sauto Angel.
Idem.—De II á 12 eu Guadalupe.
Viérues.—De II a 12 eu Jesús María.
Miércoles. Eu el Santuario do Keglu.
Sábado.—Eu la Casa Cousistoriftlde ídem.
Domingo.— De 11 a 12 eu la Sala Capitular.
lucia.—De 8 á 9 en Jesús del Monto -Idem.—De 8 a 9 en en la Beneficencia.
Lunes.—De 8 á9eu SauNicolá».
Idem—De 11 á 12 en Belen.
Maltes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 a 12 eu et Mousurratn.
Miércoles—De 11 á 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 eu Curraguao, iglesia del Pilar. pacuiiaitoos ue semana. — rumor distrito.—D. Mariano Comas, Amarguta 51.—D- Miguel Pons, Oorapía 98.
.•¡aguado aisirito.—.i Ju.iau Cordovu, Luz 46.—1). Domingo Caballero, P.eota 50.
Tercer distrito.—Ldo. D Luis Le Roy, Prado .0.—Lio. D. Vicoute Benito Valdés, Gervasio 102.
Cuarto aisirno.—No Habiendo numero suficiente de profesares, para formar el turno »emana!, prestara sa servicio el primero que su presente.
Casa general de I)mientes.—Diputado para el presente ines EISr. Cunó.ngj magistral Dr. D. Mariano Heruandu» Guillen
Real Casa de Beneficencia ¡f Maternidad.—El Sr. diputado Dr. D. Juan Bruno de Zuyas.
Real Casa de Maternidad—Diputadas de mes.—Las señoras Marquesado Villalha y D.35 Juana Adau de la Vulliua
Asilo de San José.—Taller general de artes y oficios.—El Sr.jVucal, D. Autouio María Muño*.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San _Lázaro.— Inspector de mes.—El 8uodel«gado priaeipal de Medicina vocal de la Juma Municipal de Candad, D. Rsmou L. Chapla
ANUlááTROS AGBNTEá EN EL INTERIOR.
Corno á pesar de las recordatorias publicadas hasta la fecha para tinelos Sres. agentes de ett» psriddico ó imprenta se sirvieran rendir la cueotx deba responsabilidad correspondiente al año próximo pasado, aun no lo han hecho algunos, pocos por fortuna, reiteramos á estos Sres. el expresado encargo, esperando que en tolo el presente mes llenarán este requisito para evitar los per-juicios qae de lo contrario irrogarían con semejante demora.—.Habana tí de Febrero de 1868.
LIBROS E IMPRESOS.
Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden sobro documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 de Euero de 13,>5.
Arancel de costas prooesales.
ídem para la provisión de Oate iras de la Universidad. Reglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales.
Idem de los establecimientos de segunda Enseñanza. Idem de la Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Oirujía.
Reglamento del Batallen de lugenieros.
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
■dem para el gobierno y régimen facultativo del cuer« po de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Moutepio militar.
Real declaración de S, M. de 17de Jimio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento del moutepio militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas, ídem para los Arquitectos municipales.	/
Reglamento para el servicio de las Aduanas, ustrucuiou reglamentaria para ol servicio de las Aduanas.
Ueglameuto para el régimen ecóuomico y administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción.
Idem para la previsión de Uáteiras de segunda enseñanza.
Idem para el aprendizaje de artes y oficios.
Idem povisional de contabilidad administrativa y del Tesoro,
Idem que ha de observarse por el 3r. Visitador general de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos ¡malture» y peligrosos, Ldern de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento do la Universidad.
Reglamento do sueldo para los oficiales del ejército de América.
Iden para el gobierno de loshospitales militares.
Idem de Presidios.
Idem del Cuerpo de Banida 1 militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal dei ramo de guerra.
Idem para el Monte pío para viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
I :ey de Ayuntamientos.
dem pira las exencioues del servicio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos interpretes de Real Hacienda.
Instrucoion para la cobranza administrativa de Hacienda.
Esuitutos y reglamento del Baneo Español de la Habana Real Cédula sobre Sociedades anónimas.
Regiameuto para los Inspectores especiales de las compañías de Ierro-carriles y demas sociedades mercantiles por aoi iones, de seguros mutuos, etc.
Idem para el servicio que debeu prestar las partidas vomites de Guardia civil y rural.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigeute de contabüidad del Estado. Reglamento de ios Reales derechos de alcabala, aleaban illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado, instrucción del Resguardo.
Lleta de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para et regíais.i del Colegio de Abogados. Leyes sobre desvinoulacioues civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de Gobernación y Policía.
'Ordenanzas municipales.
»dam rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de »inventos artísticos. Ley de ferrocarriles.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial d O lentas.
PUBLICACION INTERESANTE!
Manual de ta Contribución tudustiial y Je comercio do la Isla do Cuba y guia del contribuyente: contiene. l.°—Instrucción anótala de26 de Pobrero de 1867 y tarifa» para la exacción de este impuesto.
Y2.°—Historia, legislación, comentarios y reglas para la práctica de esta contribución eu la Península por D. Manuel Alonso y U. antouio LereceJa, Jeto de administración ol l:° y de Negociado el 2.° de la Dirección gen ual de Contribuciones.
8e vende a “veinte rea.e» fuertes” ou la Papelería de don Manuel Froixa, calle de Mercaderes esquina á la det Ootspo.
»»*.: oí