
—irr,

J
PEMODIGO OFICIA!/ DEL GOBIERNO
filili. 4
Sábado 4 «le Cucio «le 1SC8 —Santos Sinaon, Estilita, Pri«ciliaHo y Aquiuo, mtr*.-Circular en Santaclara.
PARTE OFICIAL
PRIMP.RA. 3EOOION,
OFICINAS SUPKlilOKKH ONNKKAl.KH
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPBE FIEL ISLA DE CUBA.
Los escandalosos y frecuentes crímenes que al hacerme cargo por primera vez del Gobierno de esta Isla se cometían, me obligaron á tomar medidas duras y excepcionales cuyo frnto provechoso recogió pronto el pais.
Hoy, destinado de nuevo por S.M. á ser el custodio y el amparo de las personas é intereses legítimos de la Isla, me encuentro también á poco de encargarme de su Gobierno con tal repetición, forma y condición de crímenes que me obligan á salir déla regla ordinaria á que rindo culto, para venir á medidas excepcionales que garanticen la seguridad individual del bueno contra la rapacidad, la alevosía, la ferocidad y el hierro homicida del malo.
Es tan singular el contraste que se nota entre la cultura general, hábitos de respeto recíproco y generosidad de sentimientos de los habitantes de esta Isla, con esos mónstruos de la humanidad, que parece lian escogido este país para que resalte mas la enormidad de sus delitos y el escándalo sea ma^ yor. Pero decidido como estay á cumplir con mis deberes entre los cuales sin duda es uno de los primeros el do dar á mis gobernados paz, sosiego y seguridad no vacilaré un momento en recorrer, hasta donde sea necesario la escala toda de mis facultades extraordinarias y tengo Ja seguridad de que el pueblo sensato, laborioso y honrado que hoy se limita á contemplar con pena y horror esa série de crímenes, mañana al ver la prontitud y eficacia de las primeras medidas ayudara á las autoridades a combatir y desterrar de la Isla ese cuadro ignomñ nioso en el cual sobradas veces figuran como pacientes hasta extranjeros <jue vienen á visitarnos y que de seguro volverán á su pais reconociera do, sí, la gran libertad civil que en Cuba se disfruta: pero negando por completo la seguridad individual primer derecho de todo ciudadano y primer deber de toda autoridad.
En cumplimiento pues, de este deber y considerando que en mi doble carácter de Capitán General Gobernador Superior civil no puedo por mas tiempo 4e.¡ar sin ejercicio las facultades do que estoy investido con arreglo á las Reales órdenes de 28 tle Mayo de 1825 y 25 de Febrero del año próximo pasado confirmadas por el Real decreto fie 2b de Noviembre último, he venólo en fiecretgr lo siguiente;
Artículo 1 ? Se establecerán desde luego comisiones militares en esta Plaza de la Habana, en la de Cuba, Matanzas, Puerto Príncipe, Villa-Clara y Pinar del Rio, componiéndose fie un Presidente que lo será el respectivo Gobernador ó Comanditóte Militar, un Asésor, seis Vocales, dqs Suplentes, un Riscal y nn Secretaria ó Rscribano que las mismas Autoridades nombrarán de los cuerpos de la guarnición y cuyos nombramientos pondrán en mi conocimiento.
Art. 2.® A la Comisión militar de la Habana corresponderá el territorio de su Gobierno militar y las Comandancias de Guanabacoa, Guanajay San Antonio, Bejucal, Güinesé Isla de Pinos: á la de Matanzas el de su Gobierno y Comandancias militares de Cárdenas, Colon y Jaruco; á la de Villaclara, el de su Comandancia militar y las (je Remedios, Sagua la Grande, Trinidad, Cienfuegós y Sanoti Spíritqs: á la de Pinar del Rio la de su Comandancia militar y San Cristóbal: ála de Cuba todo el territorio de su Comandancia genoral y á la de Puerto Príncipe el de su Gobierno militar.
Art, 3. ® Al juicio y fallo de las Comisiones militares que se establecen, quedan sujetos desde la fecha de esta publicación, y con inhibición de todo fuero, los reos, cómplices ó encubridores en los delitos de homicidio, robo ó incendio cualquiera que sean las circunstancias que concurran al ac-
eso la justa defensa de los reos. Finalizados los procesos se entregarán al Presidente que los pasará al Asesor por término á lo mas de veinte y cuatro horas y este manifestará sí encuentra terminada la instrucción y se halla en estado de verse y fallarse en Consejo de Guerra. El Consejo en la tramitación del juicio y sus fallos se ajustará á las Reales ordenanzas y en la designación de las penas á las leyes comunes.
Art. 8,° Las disposiciones que preceden subsistirán tan solo por el tiempo que exijan las circunstancias especiales que las motivan y fuera de los casos expresados en el artículo 3 ? no sufrirá menoscabo la acción de los Tribunales ordinarios y especiales, quedando expeditas sus propias y naturales atribuciones para conocer en todos loa demás delitos no exceptuados en el presente decreto que se publicará en la Gaceta oficial de este Gobierno y Capitanía general, y demas periódicos de la Isla circulándose á quienes corresponda. —Habana 4 de Enero de 1868.
Francisco Lersmdi.
Vista la consulta hecha por el Jefe Superior de Policía pura el mejor cumplimiento del decreto de 16 del corriente, publicado eu la Gacetu del 18 á virtud de lo dispuesto en el Real decreto do 14 de Mayo y Real órden aclaratoria del mismo, de 27 de Julio último; lie acordado para mejor inteligencia del público y autoridades á quienes incumba, las aclaraciones siguientes:
1.	p La célula de vecindad que sustituye á los documentos de policía interior, producirá los mismos efectos que éstos, y sus infracciones serán castigadas con las penas que marca la Instrucción reglamentaria de 1. ° de Abril de 1819, vigente.
2.	85 Queda obligado todo vecino que mude de domicilio, á presentarse al Oo-misario, celador ó autoridad local del punto de su nueva residencia, páralos efectos del emp abonamiento, y si pasare accidental* mente á otra jurisdicción deberá tan solo darse conocimiento á dicha Autoridad.
3.	5 Las boletas de desembarco que obtengan á su llegada á esta Isla los extranjeros, les servirán por tres meses para su permanencia ou la misma, trascurrido cuyo tiempo deberán proveerse de la carta de domicilio, previos los requisitos y trámites que marca la ley para adquirir tales documentos, los cuales según el ari. 16 do la Reql Cédula de 1817, son los únicos qqe conceden á los extranjeros el dereobo ó la consideración de vecinos. Esta ampliación de tiempo se enteu-deráú reserva de lo que se sirva rusolyur el Qobieruo de S. M- á la consulta que sobre el particular le Ue hecho,
4.	94 A los colonos asiáticos gente libre de color» emancipados y esclavos, les servirán las Cédulas, que en virtud desús especiales empadronamientos deben obtener,
5.3 Las cédulas de vecindad se repartirán en la forma (pie prescribe al articulo 6, ® de la citada disposición de 16 del corriente haciéndose á la vez el correspondiente empadronamiento.
6. * No estando suprimidos loa pasaportes, para la entrada y salida de ja isla, deberán proveerse de ellos los que lo intenten en nao ú otro caso.
Y 7.05 Todo veeino que provisto de célula se le extraviase ésta, deberá para proveerse del duplicado solicitarlo del Gobernador ó Teniente Gobernador respectivo por medio de instancia en papel del sello 3.® quien previo informe dei funcionario que hubiere expedido el original resolverá,- debiendo ep epso de que se conceda dicho duplicado, hacer las pqblicaciones eur-respondientes, estampándose nota al pié del mismo.
Habana 3Q de Diciembre de 1867,—f'cutlQisoo Eersundi.
to do su perpetración
Arf. fi- ° Todas las Autoridades ó funcionarios asi militares copio civiles, á quienes por la ín-fiolo de sus atribuciones compete la averiguación y castigo de los delitos y persecución de los delincuentes procederán, dando toda preferencia á los casos señalados en el artículo anterior á la asegu-cion y captura de los reos, iniciación de las diligencias sumarias y participación inmediata de la^ocurrencia al Presidente de la Comisión respectiva, á quien se remitirá lo actuado dentro de las primeras veinte y cuatro horas, acompañándole el cuerpo del delito, dejando á su disposición los de linimientos, y procurando excusar competencias inútiles que no caben en los términos explícitos de este decreto, y que solo podrían promoverse en perjuicio del servicio,
Art. 5. ® Los Presidentes de las Comisiones militares me darán parte fiel inicio de toda causa, con expresión del delito y su autor, si fuese conocido; y cada cuarenta y ocho horas del adelanto y estado de las actuaciones.
Art. 6 ? Las causas se sustanciarán con arreglo á las Reales ordenanzas, observándose sus términos perentorios é iinprorogables ó mas bre vementé si fuese posible y bajo la responsabilidad personal de los Presidentes, Vocales y Fiscales, quienes no olvidarán por un solo instante que el principal objeto del establecimiento de las comisiones militares es la celeridad en los procedimientos para que la justicia sea tan rápida como ¡nexo-rabie.—A su vez los Jefes de lbs Cuerpqs é institutos militares, comandantes de destacamentos, autoridades y funcionarios de policía y guardia civil incurrirán en la mas estrecha responsabilidad «i por omisión, debilidad» negligencia ú otro njotiyo culpable no procurasen la eficaz persecqciqn pronta captara de los delincuentes.
Art. 7 ,® Si fuesen muchos lqs reos de un misino delito y hubiese algunos ausentes y otros confesos ó convictos, el Fiscal segqn la grayedac y circunstancias de la causa formará piezas separa-, das que conduzcan á la brevedad del procedimiento y pronto fallo y ejecución de la sentencia; excusando cuanto sea posible las diligencias y careos que no conduzcan á resultado provechoso á menos que estén ameritados por la discordia de los testigos ó por otras justas causas, pero siu amenguar por
emancipados qua se hallan en concepto de alquiler bajo las condiciones establecidas en lo» decretos de J, ° da Mayo y do» de Julio últimos.
Habana 28 de Diciembre de 1867.—Lersundi.
Secreturía.
Por noticia« fi Indignas se sibe que el puertode Sisal se hulla bloquea lo por cuatro baques pertenecientes al Gobierno del Estado de Campeche, y sieuilo su ob* jeto el impedir la carga y descarga de los buques que arriben á Tlieho puerto; el Exc.no. rfr. Gobernador Superior civil ha dispuesto que se publique en la Gaceta oficial á fiu de que teniendo los interesados conocimiento de aquella medida se eviteu los perjuicios que pudieran ocasionarse á ios intereses del comercio en geueral.
Habana 3 de Enero (le 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Soma.
Dirección «le A«liiiiui$lraci«»u local.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1. ®
El Excava. Sr. Gobernador Superior civil ha ro ci-bido con fecba 26 de Abril última la Roa! orden siguiente.
“Exerao. Sr.—En vista de la cartu oficial de V. fi. número 621 fecha 30 de Setiembre del año último, con» «ultando si á la Empresa del ferro-carril del Oeste para la concesión del rainal que de las inmediaciones del paradero de Cristina & los almacenes de Regla solicita á la vez que la de otro«, le es 6 no aplicable el artículo 43 del Real deereto do 10 do Diciembre do 1858, sobre ferro-carriles, la Reina (Q. D. G.) se ha servido disponer se manifieste á y. E. que las empresas autorizada* por sus estatutos para la coiisti'ucciou de ramales vie» nen obligadas al cumplinfieuto del artículo 43 del citado R*al decreto eu cmpito establece que el capital soeiífi será euando rnéuos igual al tofal liuporte de ¡as obras de construcción y del material do explotación de las líneas que se propongan adquirir y que por consiguiente como.csta resolución implica variación del artículo de los Estatutos que fija el capital de la respectiva Compatiía, puesto que es preciso aumeutarlo hasta la cantidad á que ascienda el presupuesto del ramal cuya concsslop se pretenda, debe solicitarse la aprobación de la reforma correspondiente en los términos prescritos por la Realcé lula de 1853 sobre sociedades anónimas,”
it acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden por disposición del Exorno, é limo. Sr. Director general de Administración se publica para ge» neral inteligencia en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana 21 de Dñ-iembi e de 1867.—El Pirecto* interino, Eugenio Sánchez de Fuentes,.
Negociado de Emancipados.
Al establecerse como medida general la» cédulas de emancipados concediendo á los patronos de ellos la facultad de poder trasladarlos de uu punto á otro de la Isla con aquel documento, dió motivos para que muchos de los consignatarios dejasen de llenar los demás requisitos de policía mandados observar, y de ahí el que ni este Gobierno Superior ui las autoridades locales . en los distritos de m cargo tuvieran un conocimiento exauto de la residencia fija de los emancipados dados en eu concepto de consigna ion.
Dispuesto á que cese ese mal, y que el Gobierno en uso del patronato que ejerce sobre los libertos emancipados pueda en todo tiempo saber el destino de cada uno de ellos he acordado se observen las reglas siguientes:
1 “5 Tildo patrono (le emancipados está en la obligación de proveerse de la correspeudjente ccd uia de seguridad para cada uno de los que posea en consignación.
2. 53 El patrono que tratare de trasladar de uua á otra jurisdicción de la Isla uno ó mas emancipados dará conocimiento de ello al Comisario de policía ó Capitán del partido respeotivo, según su caso, quien tomando razón y haciéndolo así constar eu la cé lula que en el acto devolverán á los interesados, darán aviso inmediato al Gobernador ó Teniente Gobernador de que dependan, á fin de que conste la baja del negro.
3 3 La autoridad que reciba aviso de la salida de su jurisdicción de algún emancipado, lo pondrá eu cono* cimiento de aquella á la cual pase.
4. 3 Antes de las cuarenta y ocho horas del ingreso de un emancipado en jurisdicción exiraña á la de que proceda, .será obligación del patrono ó encargado de este dar cuenta de ello á los mismos ugeuf.es de policía á que se retiiqe el articulo anterior, y estos por su paral y con vista de la cédula que exigirán harán la uiis ma participación al Gobernador <S Teniente Gobernador respectivo para que se dé de alta ¡vi emancipado.
5 f* Quedan exceptuados do las reglas 2 ? y 4 f los patronos de emincipados que trabajen en empresas de obras públicas ó eu retro-carriles por el continuo movimiento en que están: pero los administradores de las citadas empresas quedan obligados á llevar uu registro exacto de los que tengan empleados, y de SUS patronos, dando cuenta á la autoriiLd del punto en que radique la empresa, en la misma forma que se previene por las reglas siguientes á dichas autoridades.
6f Eu cada Gobierno y Tenencia de Gobierno se llevará uu cuaterno registro del movimiento qqe tengan los emancipados en sus jurisdicciones, y clasificarán circunstanciadamente los conceptos de las altas y bajas que ocurran.
7'f Dichas autoridades locales en los meses de Junio y Diciembre de cada año remitirán á este Gobierno Superior civil un estado del número de emancipados existentes en su jurisdicción con expresión del número y procedencia de cada uno de ellos y personas á quienes están consignados. A ese estado se adicionará el que comprenda las altas y bajas ocurridas en el semestre.
8 f Fijadas por dentro de esta fecha las penas que se impondrán á los patronos de emancipados que üejen-de proveerse (lela cédula correspondiente, incurrirán también en la de cincuenta escudos por la omisión de cualquiera de los requisitos mandados observar por
Tesorería general.
El pago de las pensionistas civiles y militares, cesantes^ jubilados de todos loa Miníatenos residentes en la Península, quedará abierto desde el día 4 del aotqal. Lo que se avisa á los interesados parq su conocimiento.
Habana 2 de Enero de 186,8.—El Tesorero general interino, Antonio Eelmunte,
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
El Exorno. Sr. Director general de Administración se bu servido acordar la venta de los solares números 3 y 4 de la manzana número L7 de los terrenos de la,» murallas por medio de remate público y cqypi auto tendrá lugar el día 20 de Enero próxiiqo á las dos fie la tarde en el local ocupado por esta Sección Central de Contribuciones.
La manzana referida ocupa una parte de los terrenos en que se encuentran los fosos y las murallas entre las calles de üoispo y Obrapía, así como de Iob cuatro solares que la componeii; los números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O. y ¡8. O. comprendiendo entre úmbos el solar núm. 2 que linda con el 1. ° un una longitud de 40 metros 47 milímetros, y con el 2.° en 37 metros 24 milímetros. El solar uútn. 1 tiene de foufin p.orla calle Nueva 43 metros 70 milíiuetrq», y el núm. 3 por la calle de
S.	José 53 iqetros fiQ milímetros, ocupando todo el frente del Indo ¡fi. y por consiguiente la esquina S. E. de la manzana; presentando el mismo un frente per la calle dol Monserrate de 20 metros 584 milímetros. El solar número 4 que linda respectivamente con los 1, 2 y 3 eu 21 metros 189 milímetros 21’247 y I9’Ó9Q Ocupa el ángulo N. E. déla manzana y tiene 43 metros 173 milímetros de frente á la cabe del Monserrate y 19 metros 90 milímetros por la calle nueva. Por último los solares 1, 2 y 3 tienen uu frente iguil á la plaza nueva, correspondiendo á cada uno 21 nn-tros.	.
El estado siguiente demuestra la superficie que qor-responde á cada uuo de los dos solares de cqyn subasta se trata y su estimación can arregla al precio que se ha apigpadpá efida metro sqperficial,
Núm do Ion Molar»'«.	Superficie eu metros oe los solares.		Valor del metro ruad. Escudos.	Valor de los solares. Escudos.
■¿		lHtj’ñáq	UH	IÜ0899’t04
4		S47'900	90	7«3II'000
las reglas 3 ? y 4 f* de esta disposición, á cuyo efecto los empleados á quienes incumbe, cuidarán de su mas exacto cumplimiento tanto en esta paite como en loque ellos se refiere bajo la mas estricta responsabilidad.
9.p Quedan exceptuados de esta disposición loq
Con es* motivo y cumpliendo además con lo acorlado por S, E. se convoca á los que deseen adquirir la propiedad, de cada uno de los dos solares mencionados correspondientes á la manzana 17, en el concepto de que el remato so celebrará con arreglo á lo dispuesto wu el reglamento del asunto, ó sea de que til rematador adquirirá ios derechos y contraerá los deberes y obliga ciones á que el mismo se refiere en los artículos que mas abajo sm insertan, y de que les pliegue cerrados contentivos de las proposiciones, se redactarán con exacta sujeción ui modelo que asimismo se publica, debiendo ad-veitirqne los rematadores abonaran al satisfacer el pii-mui pia/.o además de los coitos de escritura, ¡oe de aco-tau.un, medida y avalúo del solar que adquieran, al respecte de 100 milésimos de escudo, ó sean ciuco centavos de peso por rnttro cuadrado.
Y por disposiciou de la propia autoridad se publica para conocimiento geueral, en la inteligencia de que en el Negociado de propiedades y derechos del Estado del Centro de Contribuciones y Estadística se proveerá á lo» que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rige^respecto de las enajenaciones do esta clase para su instrucción, así como se facilitará el examen del plano geueral do todas los terrenos.
Habana 21 de Diciembre de 1867.—José M. Ver-
quisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta y en el mojor postor el solar numeró (aquí el número del que se pretenda adquirir, su situación con expresión de la manzana á que corresponda, y demás condiciones, «justándose á las explicaciones mencionadas arriba) solicita se subaste á su favor y con sujecioli á lo establecido en el Reglamento vigente ol referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquel prescritas, y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos que el mismo determina (ó al eoutado)
la suma de......abonando también con los derechos
de escritura y los demas gastos que á la Hacienda se le locasionen el importe de los de acotación, medida y ava-uo del referido solar al respecto de 100 milésimos de escudo o sean $0’05 (cinco centavos de peso) por metro cuadrado.	*
[Fecha]
[Firma. ]
Artículua del Reglamento á que se refiere el anuncio
que antecede.
CAPITULO II.
Modo y foi ma de hacerse la subasta.
Articulo. 9. ° Los remates se verificarán bajo el sistema de pliegos cerrados y en uu sólo acto, según lo dispuesto en la base 6. ° de las aprobadas por dicha Real órden de 10 de Julio de 1864.
Art. 10, Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en el mismo pliego la oarta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general la persona que susqriba la proposición una cantidad equivalente al o i neo por ciento de la tasación del solar á que la proposición se refiera. También podrá presentarse dicha carta de pago en la Administración Central de Rentas con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta, paro en ningún caso se admitirá proposición alguna cuyo autor no acredito haber depositado el tanto por ciento expresado en la Tesorería general.
CAPITULO IV.
De las preposiciones.
Art. 13. Las proposiciones se harán en pliego cerrado según lo que previene el artículo 9 ® de este reglamento y no se admitirá ninguna proposición que no cubra la tasación del solar objeto del remate.
Art. 14. Tampoco será admisible la proposiciou que no se ajuste perfectamente al modelo de proposiciones inserto á continuación del anuncio.
Art. 15,. Constituida la Junta par* la subasta de estos solares enei local prefijado y en el dia y á la hora (pie marquen los anuncios, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no so procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascuirido media hora, la cual liabts lie tlcBtinuruo á recibir Ihh pliego» de proposición y las cartas de pago del prèvio depósito correspondiente, y ú facilitar á lós lioitailores las noticias que lo convengan. Pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, y se procederá 4 la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán porla Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar, al autor de la preposición mas ventajosa para la Hacienda.
Art. 16- En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones exactamente iguales y no hubiere ningu-* na otra ma» ventajosa se abrirá una licitación por pujas á la llana y solamente entre los autores de la misma haciéndose la adjudicación eu favor del que mayores ve uta jas ofrezca» Esta licitación no podrá prorogarse mas de quince minutos al cabo de ios cuales procederá la Junta a lo que corresponda,
CAPITULO 5 ®
Derechos y obligaciones que adquirirán los compradores.
Art. 17 Los depósitos prévios de los Imitadores ou-ya proposición haya sido aceptada por la Junta de subasta, quedarán eu depósito en la Tesorería geueral hasta que el iuteresado satisfaga el importe del primer plazo según lo dispuesto eu la base 9, 3 de las aprobadas por la referida Real órden de 10 de Julio de 1864.
Las cartas de pago que garanticen las demás proposiciones serán devueltas en el acto á los que las hubieren presentado puraque obtengan la devolución del pré-vio depósito.
Art. 18. El importe del remate se abonará en nueve plazos iguales á saber: el primero dentro dé los ocho diaí siguientes al eu que se notifique al adju tiea-tario la aprobación del remate, y los nueve restantes en igual dia de los años siguientes mediante la forwaliza-cion de pagaré qué suscriba el comprador en cumplimiento ue lo prevenido eu la b.n-e 7' 3 de las aprobadas por dicha Real órden de 10 de Julio de 1861.
' S

gara.
Modelo de preposición.
D. N....N_______vecino de____.enterado del anui-
do inserto en la Gaceta de... .y de la» condiciones y re-
do del importe del expresado segundo ptazo. Pag íi/dftsc ala vez el tercero, el beneficio será de un 16 por 10(1; aumentando en esta proporción sucesivamente basta el déóim'o al cual le corresponderá un aliono de 73 por (Oí) de m ido que abona los de una vez todos los plazos resultará pura el comprador 'úna ventaja ieu término medio de 36 por 100.
Art, ÍÍS. La venta de costos solares no adeudará derecho de alcabala, aleabalillaé hipoteca-
Art. 29. Tgual benefició se dispensa á fas trasmi-uiones de dominio que tengan lugar hasta 31 de Uieioin ore de 1868 en cousonuucia con lo dispuesto eil la base 13 le las aprobadas por Real órden de 10 de Julio de 1864 Art. 30. La Hacienda ' " uaueamiuuti) cou sujeción á,
:üuu.
Art. :J1 L os Compradores harán por su cuenta obras de derribo y explanación iÍj' los térr -ó >j* i 27iue h-moren adjudicados,- eu compensación dalos gisoís que osto les ocasione, quedarán á su disposjcíini'y libre ñe-aeficio, todos los materiales de piedra, hierro y tuíder a que contenga el solar acotado.
La Hacienda se obliga á i* evicéion y lás reglas del derecho çVj-
as
3EGUJNDA SEOOION
OFICINAS (JKVKK4.J*Bá.
AilmliiUii-iicloa
«le Oatift-áhiicioue» «de lit.
Ultimili«
Los individuos que á coutinuaciou se expresan so servirán presentarse en esta Administración en dia y hora hábil pura enterarles do un asunto que les concierne.
D. José María Ferez Vieyr.a.
.. Gabriel Geit.
.. Nicolás López Espinosa.
.. Luis Prendes.______
Sr. Conde do Mopox y de Jaruco.
D. Miguel Rodríguez.
.. Antonio de, la Vega.
.. Juan Suarez Argndiu.
.. Manuel Clemente,
Habana 2 de Enero de 1868. —GUcll.
Todos los queso hubiesenJnAsripto en la -matricula de iudustria y Comercio con trenes de mas de cinco carretas ó carretones, se-presentarán en esta Administración sita eu el ex-couvento de San Francisco, á las doce de la mañana del dia siete de Enero, próximo, á manifestar el número que tengan de dichas carretas ó carretones advirtiéndoles que do no verificar la presentación les parará perjuicio.
Habana 31 de Diciembre .le 1867.—El Administrador, (Jlairac.
Art. 19- Estos pagaré’ ingresarán como metálico en la Tesorería general que los hará efectivos á su vencimiento.
Art. 20. A la responsabilidad de estos pagos quedará hipotecado el solar respectivo y las obras queeu el se ejecuten, s.u que se necesite prestar ninguna otra garanda.
Art. 21. La falta de pago dentro de los ocho dias que se expresa en ei artículo 18 ele este Reglamento supone la anulación d# la venta y la pérdida del prévio depósito.
Art. 22. Al hacerse efectivo el primer plazo, los compradores de estos solaros deberán satisfacer también el tanto correspondiente á los gastos que haya irrogado á la Hacienda la acotación y tasación del solar respectivo. Asimismo serán de cuenta del comprador el abono de ios derechos de la escritura de venta y todos los demás que cou motivo de la misma se originen á la Hacienda.
Art. 23. Será obligación de los que remutsn estos so.ares, edificar en ellos dentro del plazo que s» les marque por el Ayuntamiento y con »ujecUn á las con (liciones de ornato y salubridad que determinen las or-d.-nan/.as Municipales.
Art. 24. Luí solares á que »e refiere este regla mentó los enajena ia Hacienda a perpetuidad en pleno dominio y libres de te la carga y gravamen para les compradores.
Art. 25. El título de dominio para los que adquieran estos solares le constituirá la escritura (le venta otorgada por la Hacienda á favor del adquireote. Estas escrituras las extenderá el Escribano del ramo en el improrogable término de 8 dias contados desde la techa en q»e se haga el pago del primer plazo.
Art. 26, Se insertarán en dicha escritura la carta de pago del primer plazo y de los demás satiaíechos, y la relativa á loa pagarés cuyo importe corresponda al precio del solar enajenado.
En la escritura se hará constar además, que el solar y cuanto sobre él se edifique queda hipotecado al pago de los plazos que se adeuden á la Hacienda por el precio de subusta del mismo solar.
Art. 27. Et comprador podrá anticipar el pago de uno ó mas plazos. Eu este caso la Hacienda liará el abono del interés correspoudieute en la forma que sigue: Pagándose el segundo plazo á la vez que el primero el beneficio del comprador será de un S por 100 deduci-
Dispnesto por la Superioridad ue etique á pública subasta lacasaqnc posee el Estado en-el pueblo de 13a tabanó bajo el tipo tle 4177 escu los-540 milésimas eu que ha sido tasada y co i arreg.o rí las condiciones que se expresarán, los que se interesen pueden concurrirá esta oficina á examinar el plano de dioim tinca unido ni expediente número 98, y eu su consecuencia asistir ni acto del remate do la misma, que tendrá lugar el dia 31 de Enero próximo.
Condiciones que «e establecen para el indicado remate.
1.	3 Depósito prévio de 600 escudos.
2.	3 Pago de contado.
Habana 25 de Diciembre do 1867.—El Alminisr trador, Cía trac.
Dispuesto pjr la Superioridad quo se vuelva á publicar la solicitud que tiene hecha don Juan Lecauda veciuo del 4 ? distrito do esta ciudad, de uu pedazo do terreno yermo que existe en la callo de San Nicolás entre Puerta oerrada y Diaria, compuesto de 330 metros cuadrados y doce centímetros, el cual linda, con las casas de D. Francisco Ferrer y D. Juan Loe-inda por la calle del Alambique, con D, Anlooto Armioibia y don Vicente Pena por la de Puerta cerrada, co« la zanja de San Nicolás por la calle de dicho nombre y cea tres solares de ia Diaria y se cita á las persea is q,qe se consideren con algtia derecho al indicado terreno pat i que concurran á deducirlo en el plato do veinte dias á contar desde la fecha da este anuario, apercibidos <1,- que de un verificarlo eu el plazo citado se considerará inadmisible por el Esta lo tola acción que administrativamente pudieran ejercitar.
Habana 21 de ¿diciembre di 1SS7,— El Al.uinis-trador, Clairatí.
Negociad') de emancipados.
Debiendo procederse al cobro de las consignaciones de emancipados correspondientes ni primer semestre de año de 1868, se avisa á los interesados puraque en el término improrogable ciel L * al 15 de Enero próximo so presenten en esta Administración á hacer sus pagos; que de no verificarlo, incurrirán en las penas que marca la Ordenanza del ramo en su aitíoiito ,13, pata cuyo efecto presentirán la última carta do paga-
II ibana 28 de D.ciembie da 1367. — El Administrador, Clnirac.
Negociado de Apremies.-
El dia quinos de Enero próximo á las once de la mañana se rematarán en las pusrt ta da esta oficina los esolavos embargados á les herederos de D. Francisco La torre cuyos circunstancian son las siguientes: Isidora criolla de 24 años de edad tasada en 1400 escudos y sus hijas Isabel de 6 años apreciada tu* 600 y una ruu-laticá do pecho eu 200 escudos. Lo que-se anuncia al públice á fin de que los que se interesen ucudan el ti ira. y hora señalados a hacer proposiciones.
Habana 16 de Diciembre de 1867.—«-El Administrador, Clairac.	• ía-
A consecuencia del expediente de aprendí* seguido loatradod Fraucisoo Gandarilla eu cobro de diez y ticte uní doscientos noventa y seis escudos setecientos úncuenta milésimos que adeuda á esta- administración por la alcabala que causói la compra que h-iza.de,1 tugo *io San José (a) Fajardo ubicado en la jurisdicción de San Antonio de los Baños, partido de.l mismo, se ha determinado tenga efecto el remate de dicho ingenio el dia 11 de Enero próximo venidero á las onoe do su mañana en ia puerta de esta oficina establecida eu el edificio del ex-couvento de San Francisco, ava1 uadp dicho ingenio con su dotación de esclavos y derna» anexidades en la antidad de setecientos cincuenta y siete músetecientos euareuta escudos ciento setenta milésimas el cual reco» noce mil seiscientos escudos 4 favor -tle dona Manuela />	----*jV-i
Ï
\