Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
1 * Fiscalía.
D. Eduardo Alfaro y Gantabrana, Caballero de la Real y Militar orden de Saa Femando, de la de Isabel la Católioa, oondecorado con la Medalla conmemorativa de la guerra de Al'riea y Capitán de * Infantería, Fiscal de la Comisión Militar de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta capital D. Marcelino Oñate á quien estoy procesando por robo, usando de la jurisdicción que la Reina (Q. D. G.) concede tn estos casos á los Oficiales de sus Ejércitos, llamo, cito y emplazo al referido Oñate para que en el término de seis dias contados desde el de la fecha se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á dar sus descargos y defensas; en el concepto de que si no se presentase en dicho plazo se sentenciará la causa en rebeldía siu unas llamarle ni emplazarle por ser asi la voiuatad de S. M. Habana 11 de Abril de 1868 .—Eduardo Ai faro.
3 * Fiscalía.
D. Manuel Marzo y Calzada Comandante graduado Cas pitan de Infantería y Juez Fiscal de la Comisión Militar.
Hallándome formando sumaria en averiguación del autor ó autores del robo cometido en casa de D. José María Paz, jurisdicción de Güines el dia veinte y seis de Enero del año actual, y apareciendo en ella graves cargos contra D. Pablo Vázquez vecino de Melena del Sur lo cito, llamo y emplazo pira que en el término de doce dias contados desde la fecha de este edicto, se presente en esta Fiscalía situada en el Campo de Peñal-ver á exponer lo que en su defensa tenga y de no ve rificarlo sufrirá la peua que en rebeldía se le imponga.
Lo que he dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de la Habana por tres dias consecutivos para qué llegue á noticia y conocimiento del interesado.
Habuna 10 da Abril do 1868.—Manuel Mano y Cateada.
4 ? Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vilá Comandante graduado Capitán de Infantería y Juez fiscal de esta Comisión Militar.
Hallándome instruyendo sumaria cu averiguación del autor ó autores del robo de un reloj de úna tapa con vidrio en taparte superior, esfera blanca números romanos, negros, rodeada de una guirnalda en forma de flores de oro conteniendo rubíes, y en el interior de la tapa posterior grabado en carácter de letra inglesa el nomnbre “José de Larrauri,” asi como una leontina ainliíw prendas de oro, las cuales fuerou robadas la mañana del siete del actual de la casa núm. 42, letra B, de la calle de la Condesa; convoco y oito á las personas que tengau conocimiento de los autores del expresado robo, ó sean sabedoras del paradero de dichas prendas para que en el término de doce dias contados desde la primera publicación de este edicto, se presenten en e«ta Fiscalía á prestar sus declaraciones.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta capital para conocimiento de todos.
Habana 11 de Abril de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
6- * Fiscalía.
D. J osé de Azcárate y Serrano, Capitán del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1 y Fiscal 6 ? de esta Comisión Militar.
l’or el presente mi segundo edicto convoco por el término de diez dias al autor ó cuaulas personas conozcan la residencia del que cometió un robo con trac-tura en la casa que habita ü. Manuel Gocvel vecino del Vedado.
Habana 9 de Abril de 1868.—Jóse de Azcárate.
Regimiento del Rey l.° de Infantería Batallón.
José Argudin y González, Sargento 2. ° de la segunda compañía del expresado Batallón y Regimiento, y Escribano nombrado para actuar on la presente sumaria do la que es Fiscal el Teniente Ayudante del mismo D. Crisanto Montero y Gil.
Habiéndose ausentado de esta ciudad el paisano Isidro Gea Magt anes cabo segundo que fué del Batallón primero provisional y úldmtinento del segundo Batallón del Regimiento infantería de Cuba número 7 de esto ejército donde obtuvo su licencia absoluta p< t cumplido, á quien estoy procesando por el delito de robo verificado en el cuartel de la Fuerza de esta capital, y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército por lu presente llamo cito y emplazo por este qegundo edicto y pregón á dicho Isidro,Gea Señalándole el cuartel de la Fuerza de esta ciudad donde deberá comparecer-personalmente dentro del término do veinte dias á contar desdo el de'la fecha á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo, será juzgado con arreglo á ordenanza, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana a seis de Abril de 1868.—Crisanto Montero. —Por su mandato, José Argudin.
Una verja con dos hojas y un postigo con cerradura y cerrojo (le la mejor calidad:
Y habiendo dispuesto el Sr. Inspector que los expresados artículos se saquen á pública licitación, para cuyo efecto lia señ liado el dia 30 del actual á las doce de la WHñana, se anuncia al público para que los que piicran hacer proposiciones se presenten en esta Inspección sita en el Cuartel del Presidio esquina á la calle de la Cárcel donde Be hallará de manifiesto en todo fia hábil de nueve á cuatro de la tardo el pliego de condiciones que ba de servir de base para el indicado remate que se adjudicará al mejor postor.
Habaoa8 do Abril do 1863. —El Capitán secretario, Ricardo Sánchez.
Iti-ul €olC{io d<; torre»!•re»
FREOIOS GUI RIENTE3
» r>.
Bh.neu interior a regular.....1
I«i. bueno u NttDorior — —---- i
Id ni tlorct6¿............ |
O* a tisúes ú» lloroso* y iíillnu I
trajo a regular........... I
Id. id. bir.no a superior.....I
Cogueiio ¡Hlurior a regular a? 8 •
9(T. H.)................. I Sin operaciouos.
Id. id. bueno á superior lü á 11 id '.
Quebrado inferior » regular n" 19 j
a 14 .....................
Id: bueno ti* 15 a Id id...-..
Id. esperio! »? 17 » IH id....
Id. dórete a* It* áSÍO tdem..I
líaseabsdo inferior » regular-|
Usía buen» i superier--------- •
t i linios.
Madrid.:...— —................1
Broeloua—-----... ............I
rt&n nuder....................> De 2 at pgpre. según plaza
Cádiz......................... I fecha Y cantidad.
Otras plaza» de España........J	_
Mudili»..i.................... 60	div.	de IliállipJ pre,
New-York ..................... cu reney 284 é *9 Po dto.
(¡0 d;v.
Descuento mercantil...........8 á	12	p§ .
8EÑORL8 CORREDORES DE SEMANA.
Ds. i'AiMÍimS v Alieni,»ce.— L>. Joaquín de Vicenta y D. Meli-ton Lopez Cuervo.
Ue. r uij i n.-i —t). Jaime S.ntacana y Rlay y D. José Mari» Goyenecliea dependiente de D. José Vallatale», ^flabona^JJjfeJál^^
QUINTA, 3J3CJCHON.
OFICINAS DEL INTERIOR,
EDICTO.
Manuel Novoa Alonso, Cabo primero de la 5 f compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería Milicias de la Habana, y escribano autorizado pollas Reales Ordenanzas de 8. M. para actuar en la cansa seguida al miliciano de la 3 ? Compañía del propio Bitallou, Matías Brunet Tuarte por haberse ausentado de esta plaza sin autorización, de la cual es Juez Fiscal el Capitán graduado Teniente D. Domingo Escuredo y Escuredo, del expresado Cuerpo.
Usando de la jurisdicción que la Reina Nuestra Señara tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los Oficiales de sus Ejércitos, por el presente, llamo, cito y emplazo por e»t.e mi primer edicto .y pregón 4 dicho Matías Brunet Tuarte, natural de la Habana, estado soltero, oficio dorador, para que en el término de treinta dias contados desde esta feolia se pre-seute en el cuartel de dicho Rugimiento á dar sus descargos seguro de que se le oirá y administrará justicia y quo de uo hacerlo asi se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía con arreglo a ordenanza; y de orden y mandato de dicho señor Fiscal lo firmo en la Habana á los cuatro dias del mes de Abril de mil ochocientos «escuta y ocho.—Domingo Escuredo.—Manuel Nuvoa.
Inspección de Presidios.
Se necesitan para la obra del Presidio departamental de esta Plaza los efectos siguientes:
Cuatro tubos de hierro fundido eo cuatro partes ca-dH uno con sus platillos turneados y los agujeros y tornillos necesarios para unirlos.
Barandas de escalera, de cabilla con planchue'as arriba y abajo figurando los balaustres columuitus con capitel y base de hierro.
Piiarotes fundidos de la mejor y mas perfecta plantilla.
Un medio punto para la puerta principal.
Seis puertas rejas pira luS galeras, de una hoja con gran cerrojo y cenadora.
Cuatro veijas con una puerta al centro.
Dos barandas mas para corredores de igual construcción y calidad á las de las esoaleras.
Junta local de Caridad. En el expediente instruido por esta corporación para contratar en pública subasta el suministro del “combustible” que se, necesitará en la casa de B ¡neficencia y en el hospital civil de esta ciudad en todo el año ecouómico próximo; el Exorno. Sr. Gobernador civil del departamento, su Presidente, se ba servido disponer se convoquen lidiadores para ello, señalándo para el remate de ese artículo las doce del dia 30 de Abril próximo que se verificará en la sala del desp icho de la oasa de Gobierno bajo su presidencia y con asistencia déla Sección de Administración de la Junta. Lis personas que se interesen á dicho remate’pueden dirigir sus proposiciones que serán armonizadas con las condiciones quo detalle el pliego que á continuación se insertará, á la secretaría del ramo, sita en esta ciudad calle baja de S. Pedro número 32.
Pliego de condicione» para contratar los artículo» que se emplean para combusiiblea un la easa de B-ueticencia y el i iospi t *1 civil de esta ciudad.
Artículo I o Será obligación del contratista proporcionar á lo» establecimientos piadosos expresados los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que procede por el precio que se extipnle en la csutruta, cuidando de que seau do bueua calidad.
Art.2-° Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo A la (ontraia ó no fueren admisibles los que presente, podrá ol Director del establecimiento que lo» haya pedido comprarlos al prec o que los encuentre, descontándole su mayor valer del primer pago que le deba hacer.
Art. 3. ° Las proposiciones que se llagan no excederán de los tipes de precio establecidos un la nota indicada, conteniendo lo» saco» de a.-irbon el peso de do» ai robas cada uno; y se presentarán dichas proposiciones ou pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Art. 4.° La Dirección de eada uno de dichos est ib'.eci-mieu os entregará al contratista una papalota de los artículo» que recibo y el dia primero d* cada mes le abonará al impoite de los que haya tomado sn el anterior.
Art. 5.° Los que quieran ser admit'dos como postores, presentarán un recibo acreditativo de habar consignado ciento sesenta escudos en poder de cualqui ra de los dos Directores de los respectivos asilos, ó bien un documento de abono de persona de »eficiente arraigo, para garanto-ai que no se .-opinaran de sus posturas, si fueren »omitidas, y que si io hicieren, indemuiza-ran el perjuicio que ocasione otro reñíate i la administración del servicio deque se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto, en cuanto a los postores que íesulteu excluidos.
Art. ti ° El remate se cenara á favor del mejor postor, debiendo consistiría mejora dulas posturas, en un tanto por ciento menos de lo que di b cobrar mensualmente ; or los ai ti-líeul. s que se Hayan suministrado; y si resultaran iguales dos ó mas proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Art. 7. ° y último. La contrata comprenderá «I año económico del.° de Julio de 1863 á 30 de Junio de J 869.
Santiago de (Juba á28 de Eneiode 1868.
MODELO DE PROPOSICION,
D. N......vecino de ........ se obliga a suministrará la
can» de Boueticeuci» y al Hospital civil de esta ciudad, los arií-cu os del combustible que necesiten, con estrió » sujeción al pliego do condiciones publicado para la subasta de dicho servicio por el tipo de precio que eu ei mismo pliego se expresa (ó con )t¡
rebujada.......por ciento ai la hiciere.) fecha.
Firma del propoiiente.
Y para su publicación en el peiiódic.n oficial Ja Gaceta de lu
Habana, expillo el presente, en « ubi A 30 de Marzo do 1868._
Antonio Camilo Diai, Secretario.
En el expediente instruido por esta Corporación, para contratar en pública subasta el suministro de la leche que se necesitará en la Casa de .Beneficencia y en el Hospital civil de esta ciudad, en todo el año económico próximo; el Gxcmo. 8r. Gobernador civil del Dep irtameoto, su Presidente se ha seivido disponerse convoquen llenadores para ello, señalando para el rema te de eso artículo las doce del dia 30 de Abril próximo que se verificará en la Sala del despacho de la Gasa de Gobierno, bajo su Presidencia, y con asistencia de la áecoiou de Administración de la Junta. Las personas que se interesen á dicho remate pueden dirigir sus pro posiciones que Berán armonizadas con las condiciones que detalla el pliego que á continuación se insertará- ála tí ría. del Ramo, sita en esta ciudad, calle bajá de San Pedro número 32.
el próximo año económico; el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento, su Presidente, eo lia servido disponer su convoquen licitadores para ello, señalando para el remate de este artíiu o las doce del dia 30 de Abril próximo que se verificará en la sala del despacho ilu la casa de Gobierno, bajo su presidencia y con asistencia, do la Sección de Administración de la junta. Las personas que se interesen á dicho remate pueden dirigir sin proposiciones que serán armo» uizadas con las condiciones que detalla el pliego que á continuación so insertara, á la Secretaría del ramo, sita eu esta ciudad calle de San Pedro baja número 32.
Pliego do condiciones para la contrata de los utsu-ilios quo necesiten la casi do Bcueiicencla y el Hospital civil do cota ciudad.
Artículo l.°—Será obligación del contratista proporcionar á los establ« cimirnieuioa piadosos retoridos ios utensilios quo necesiten d* los compren tutos en las notas que preceden, por-el or. cío que »" estipulo su la co itrutn, cuidando de que sean do buena calidad.	...
Al t. 2. - Si el contratista dejare ds proporcionar los utensilios quo ss le pidan con arreglo A l v contraía, 6 no fueron a I-uusrhl«» los que so pros,-litaren, podrá el Director dol establecí inferno q»o los haya podido, comprarlos al precio quo los en-cno-iiiro, descontándole su mayor va'or del primerpngo quo 1« deba hacer.
Alt. 3.° Las proposiciones qu» se bagan no excederán de los tipos da precie establecido en Ins notas indicadas, y se presan taran, en pliego callado con su¡ec,on at modelo adjunto.
Ari. 4.° La Dirt cobro de cada uno do dichos establecimientos, entregará al contratista una papeleta do los utensilios que reciba y el día primero de cada mes le abonará el-luiporie io los quo haya toma,lo . n el anterior.
Alt. 5.° Lasque qui.rau sor admitidos como postores, presentaran un reo bo acreditalivo do babor depositado duseieii* tos seteuta y cluco escudos en poder de cualquiera de los dos Directores de los citados asilos, ó bien un documento de abono de persona de suficiente arraigo, pura gnrantl/.ur que no se separarán de sus posturas si lacren admitidas, y quo si lo hicieren, indemnizarán ol perjuicio que ocasione otro remato 6 la administración dol servicio de queso trata; cuyas garantías quedarán desde luego sin efecio, eu cuanto á lo.« poslores que resulten excluidos, y !0 sustituirán por la fianza >le que habla el artículo 7. ° , respecto de ios que obtengan la contrata.
¿ ri. 6 o El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de la postura, en un tanto por ciento menos do lo queso ueba cobrar meususlinoute por los ulensilios que se hayan suministre do, y si resultaren iguales dos 6 mas proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos enne lo« que los h&yau presentado.
Art. 7. ° E- postor cuy» proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata ou io las sus partes, dejando en lianza ia sume indicad i en el artículo 5. ® do los 275, es« óudos y otorgando utilícete eser.lurapñblicaque lo acredite, ó bien podrá constituirla hipotecar ia de doble valor, constante del mismo modo por escritura publica, cuya garantía eu uno ú otro caso su subrogará á las provisionales señaladas eu el artículo 5. ° citado.
Art. 8. ° y último. La contrata comprenderá el añ > económico de primero de Julio de 1368 ó treinta de Junio du 1869. Santiago de Cuba 28 de Euero de 1868.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.-.- ...., vecino de......- • se obliga á suministrar á
la casa de Beneficencia y al Hospital civil de esta ciudad los utensilios que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio por el tipo de piocio que su el mismo pliego so expresa (con la rebaja de.
por cíenlo »i la hiciera) fecha ....
Firma del proponeule.
Y para bu publicación en el periódico oficial de la Gaceta de la Hatiana, expido el presente, eu Cuba 30 de Marzo de 1863.— Antonio Camilo Dial. Secretario-
solicitudes acompañadas de documento* quo acrediten su buena conducta, méritos y servicios, siendo condición precisa que los aspirantes tengan buena aptitud física y sepan además de contar, leer y escribir correctamente, debiendo también el que fuere nombrado prestar lianza hipotecaria por valor de mil seiscientos escudos para garantir el buen desempeño de su encargo; en la Inteligencia de que, según lo dispuesto eu el artículo 4L del Reglamento de la materia, serán preferidos los individuos que hayan desempeñado anteriormente con buena nota el mismo servicio aquí ó en Otro punto. San Antonio y Marzo 31 de 1868, lleixa.
Estando vacante la pla/.a (lo llavero sirviente de la Cárcel de esta Villa dotada con el sueldo mensual de cuarenta escudos, ltaacordado la expresada Junta anunciarlo al público, á fin de que ios que deseen obtenerla presenten sus solicitudes deuLro del término de un mea á contar desde la fecha; en el concepto de que estos deberán tener .buena aptitud física, saber leer y escribir y acreditar además su buena conducta. San Antonio y Marzo 31 de 1S68. Reixa.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Habien do sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por el Comisario de Policía de esta .villa con el número 52 á favor deD. Pedro Freire Andrade, natural de la Esperanza soltero, de 23 años de edad; pelo castaño, ojos azules, barba poblada y color blanco; lie dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie por tres números consecutivos de la Gacela oficial y por cedulones en esta villa la invalidación del documento extraviado y responsable la persona que lo poi tax-e.-^-Sagua la Grande 3 de Abril de 1868.—El Teniente Gobernador, Enrique Trillo Figueroa.
Tenencia de Gobierno ele Colon.—Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. Antonio Martorell vecino despartido de Palmilla* en solicitud de abrir un establecimiento misto eu el primor pandero de la prolongación de ia línea central y punto llamado Sán Pedro Mauiábón, situado en ilícito partido, en cumplimiento dé lo que previene la disposición del G-obíexiK) Supe-id- civil de esta Isla de 18 Jé Junio de 1858, se anuncia ¡ti público por cedulones en esta villa en él citado partido de Palmillas y en la Gaceta oficial para general conocimiento, pudiendo las personas que se crean perjudicadas con tu apertura de dicho establecimiento hacer á mi autoridad las reclamaciones que se crean con Icreclto duraute el térmiuo de treinta días que empezarán á contarse desde el de la fecha,—Colon 31 de Marzo de 1868.—Dor regaray.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Ordenada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 20 del actual la provisión en propiedad do una plaza de Ayudante para la esouela Municipal de varones de esta villa dotada con el sueldo anual de 900 eeds. y acodado por este Ayuntamiento el din de boy se convoquen por 20 dias aspirantes que puedan desearla, se hace saber ai público eu general para que eu el término de aquellos que vencerán eu diez y siete del próximo mes de Abril, presenten sus solicitudes aconmpañadas de los documentos que lo autorice á eu desempeño, y de certificados de buena conducta y demás méritos que hayan contraído cu la carrera del Magisterio y se le otorgará por la Junta local de instrucción al dia siguieote ó sea el 18 del mismo mes, á favor del que mas méritos tuviere.— Y en su cumplimiento libro la presente en Colon á 27 de Marzo de 1868.—José María Buceta.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas—Presidencia —En sesioti ordinaria celebrada el dia de ayer por esta Corporación, se acordó que por seis números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad, se convoquen á las maestras de instrucción primaria elemental, que quieran aspirar á la dirección déla Escuela municipal de niñas del pueblo de Hato-nuevo, á lili de que ocurran á esta Presidencia con sus solicitudes dentro de veinte dias, á contar desde el primer anuncio, con el título y demas atestados que acrediten su aptitud y moralidad. La referida plaza está dotada coa el sueldo de cien escudos mensuales y ademas treinta p ira alquiler de casa y ocho para material-Cárdenas 4 de Abril de 1S6S. Bardají.
Ilustre Ayuntamiento de Culón.—Secretaría. — Encontrándose ausentes algunos dueños de solares yermos que existen en esta Cabecera y partido de la Jurisdic* eiou, y per aquel motivo y el de no t- rier en los mismos personas autorizadas que los representen, qué puedan producir la relación jurada dé aquellos que han dé formar un padrón demorado por aquélla circunstancia, ha acordado el Ayuntamiento se haga saber al público en general para conocimiento de toctos los que se encuentren eu aquel caso, á tía de que en el termino de quince dias contados desde esta fecha se presénten en la Comisaría y Capitanías de partido eú quéJos tuvieren, á llenar aquella formalidad, ó de lo contrario quedarán sujetos á los perjuicios que puedan resultarles de su omisión.
Y cumpliendo con lo acordado libro la presente en Colón á 14 de Marzo de 1&G8.—José María Buceta.
SEXTA 8EOOION.
J.IZUAIKIS DE PRIMERA INSTANO!
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.— Ordenado por el Exento. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 2o del mes de Marzo último la provisión en propiedad de la dirección de la Escuela municipal de varones del cuartón del Ciego en ei partido de Macnri-jes de esta jurisdicción que está dotada cou él haber anual de 960 escudos, 144 para gastos de enseres, y casa propia, y acordado por ei Ayuntamiento et Uia de ayer se hagan las correspondientes coi^ocat,orias de aspirantes para que en el día seis del próximo mes de Mayo se otorgue en favor del que mas méritos tenga, por la Junta local de Instrucción, *c hace saber al público en general, á fin de que lo interesados dirijan hasta el dia 5 sus solicitudes acompañadas de los documentos que so-gutt el plan de estadio» les autoricen al concurso así como las demas certificaciones que hayan obtenido eu lá carrera del Magisterio, sin cuyo requisitos no podrán ser admitidas.
Y cumpliendo lo acordado libro la presente á los efectos prevenidos por S. E.—Colon 4 de Abril de 1868. ■José María Buceta.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar clel Rio:—Vacaute la plaza dé maestro de la Efcuelá municipal del puebit de Ban Luis dotada con el sueldo mensual de ciento d(oi escudosy ocho para gastos de material; se convocarías pirantes por el término de quince dias, los cuales deberán dirigir sus solicitudes al Sr. Presidente de esta Cor poracion, acompañando á e'.ias su título y demus documentos de moralidad y buena conducta. —Pinar del lito 4 de Abril de 1S68-—El Secretario Contador, Leopoldo Sánchez del Alsar.
Pliego Je ccndnnoues para el suministro de la leche qua necesiten el Hospital civil y la casa de Beneficencia de esta ciudad.
Pi i inera: Será obligncicn del contratista proporcionar al Hofpital civil y a la ca-a de Beneficencia toda la leche que necesitan, cu idando de que sea puia y de bin na calidad.
Segunda: SI el contratista dcja,e de proporcionar la leche que se le pula con arreglo á la cunuata, ó no fuere admisible la que despachare a juicio dol Director respectivo, podiá este cent piarla al pieci > que la encuentre, descontándole el exceso do su valor del primer; ^tgo que sp le deba hacer.
Tercera; El suministro de la leche se hará por medio de papeletas diarias y su Importe se ab. n-iá mensualmente cou urreglo 4 ellas y al precio que resulte de la cubada.
Cuarta; El tnaxlmun de pieclo de la leche será á razón de doscientas milésimas la botella, y las proposiciones se presentaran en pliego cerrado conforme al mo lelo ad unto, acompañando los postores recibos acreditativo* de babor depositado ochenta escudos en la Dirección del Hosp.ttl civil y sesenta en lado la casado Beneficencia, o bies una caita de abono de persona de arraigo a [uieio de l,i Junta de almoneda.
Quinta: Las garantías que se exijen á los poslores son pa ra indemnizar A la Junta los perjuicios que le ocas One una nueva subasta de la leche ó su compra á otn ; y quedarán desde luego nu efecto las tle loe aue resulten excluidos
Sevia: La contrata so celebrará con el mejor postor, con« ,-ist 6Ldo la mejora de las posturas en uu lauto por ciento menos del precio de la leche que eo suministre y si resultaren iguales dos
0	inas proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado
,	¡ah'i «fmóiata^mpreiKierá ol año económico de 1°
de Jubo de IBndadü do Jumo de 1869 -Santiago de Cuba 28 de Euero de 18b8.
Modelo de proposición.
D.N . — .vecino de.......sooblig. á suministrará la ca-
sa de Beneficencia y al Hospital eivh de esta ciudad la leche que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publica-do para la subastado ese seivicio. por el tipo de precio que en el mismo phego se expresa (con la rebaja de......nor cierno
lu hiciere) r echa.—1< .roía del propouenie.
1	„Y l’»'a„>u publicación en el periódico oficial “La Gaceta de la Haba, a, expido el presente, on Cuba á 30 de Marzo de 1868
■ -Antonio Camilo Díaz, Secretario.
Junta lofial de Caridad—En el expediente instruido por esta Corporación para contratar en pública subasta el utensilio que se necesitará eu la casa de Beneficencia y en el Hospital civil de esta ciudad, en todo
lencncia de Gobierno de tíuanajay.-.Habiéndosele extraviado 4 D. Cayetano Ca.strilo' natural y vecino del Guayabal en esta jurisdicción, de ésiatura regular, edad 27 años, color sano, pelo y cojas castaño, ojo» azules, nariz y boca regular y barba coirada la célula do vecindad que por el Capitán Pedáneo de aquel parido le fué expedida eu 12 de Febrero último al número 160, bu dispuesto se lé provea de un duplicado y se anuncie al público la pérdida de dicho documento á fin de que se considere nulo y de ningún valor ni efí oto,
y sujeto á las penas de la ley el que hiciese uso de él._
Guanajay 2 de Abril de 1868.—GonzálezAnleo.
El señor D, Simón do Car timas, jue/« propietario del uistri to do la Catedral, encargadointeriiuinicnte de estat^loaldia un» vor do Guadalupe, por ascenso dél señor propietario don Knri juo iVíe-n» iule/a á oidor de la Real u iient-i* de Manila, ha dispuesto que en tres niimeros do la Gaceta olio ai so publique haberse situado su despacho en la calle del Campanario, numero ciento veinte y seis.—Y para su cumplimiento libio la presento.—Habana Abril 3 de 1868.—Teodoro Sánchez.	10
AUTOS.
Tenencia de Gobierno de Holguin.—T). Facundo Cables lia solicitado cerrar el callejón denominado ¡lqn Goyo con objetode unir sus sitios 8nu Diego y 8au Facundo radioauos eu el partido Guavasiabo y cuartón de las Cuevas. Y cumpliendo lopreveuido eu el artículo 72 de las ordenanzas rurales y el 3. ° del R. glñmeuto de 30 de Abril de 1855, insértese tres dias en la Gaceta de la Habauay periódico local, para que los que puedan interesarse en ei asunto coueúrran eu el plazo de ocho dias desde el 1. ° que se putdique á esta Tenencia de Gobierno á enterarse del plano y demás del expediente: y para que si se opusieren lo hagan por medio de instancia dentro del término de quiuee días á contar desde el 3.9 de ¡a publicación exponiéndome razonadamente los motivos en que se funden y preguntándoseme por último en la Sala Capitular, á las doce de la mafia« na el dia siguiente al vencimiento de los quince citados para lo que correspondí«.—Ho'guin 28 de Marzo de 1868.—El Comandante Militar y Teniente Gobernador Francisco Campos.
Junta inspectora de Cárceles de San Antonio.-Pre-sidencia.—Hallándose vacante el cargo de Alcaide déla Cárcel de esta Villa, dotada con el sueldo mensual de óchenla escudosy lo necesario para gastos de material, ba (cordado dicha Junta se anuncie al público con objeto do que, los que deseen obtenerlo presenten dentro del térmiuo de uu mes, á coutar desde esta fecha, sus
A consecuencia del juicio verbal promovido por don Ramón Gmualvz Torres, contra 1). Josó VMides Nadarse, ambos deesta vecindario, en cobro d» escudos, se ha servido el ot L io. D. Ra non de Ortega, Juez de Paz de esta villa, dictar el fallo que ¡rigu Vista la dcmumla verbal establecida por D. Ramou González Turres contra D. José Valdrs Nudarse, on cobro de ciento setenta escudos.—Resultando que D. Ramón González Turre» c mipa »ció demandai do ó D. José Vacies Nodaisi, por la can-tidal .deciento setenta escudos, procedentes del resto de loque le adeuda constante de uu vate fecha quince du Julio ds mil ochocientos sesenta y siete, cuyo plazo está vencido- que Citado en furnia él demandado no compareció al juicio, y que en virtud «le au rebeldía presentó el actor en la cumpareosucia el mulo i)*l cié lito: y—Considerando que » uel tro debe detenerse por lais-beüou quo se in lie», y que el ci é Uto consta en uu docuni'-n-to cuyo'plazo se lia cumplido, fallo qu debo condenar y condeno áD.vtosa Valúes Nadarte á que en el ac. o de ser requerido ;.’irgue a D. Kuuion González Torres los cierto setenta escudos que la reclama, siendo las costas de c irgo del primero.—Notilíqu s • ájValúes Nodu:seen h«s estrados du estu Juzgado, líjese el oportuno edicto y publiques» en la G «cetnulicial «le la Habana.—Así lo prenuncio, mandó y fiimó ei Sr. Ldo. D. Ramou de Ortega, Juez depazde esta vela de Colon a primero d» Abril de mil ochecienlus sesenta y ocho, por unte mí, de que certifico. Es c- pia. Y para su publicación por tres númiros consecutivos «le la Gaceta oficial, i ampliando con lo dispuesto libro la presen tu.—Colon Abril dos de 1863.—El Secretario, Maitluo 8. de Aguu re.	a 15
El señor juez de paz del distrito del Cerro, á virtud de a demanda verbal promovida por «Ion José A. Purdiñas, contra doña A ntonia Sánchez, sobro escudos, dictó un auto que dice osíi —llábana veinte y cuatro de Marzo d m l oclioolciuos sesenta y sieLc.—Vistos.—Resultando que demandada duna Auiouia 8nn-ohez. enjuicio vtrbal pí«r don José A. Pardillas, por lu cantidad de veinte y s.ele escudos novecientas milésimas, proéédcíifes de electos de lamparería que le vendo r.i, dejó In gauchea de asistir al act", sin alegar unitivo racional que pudiera impedírselo, iJec.laiando.su a por tal razón,‘.ájiustaucia d«-,Pardiims, rebelde y contumaz,citándosela p. r prini ra y segunda vez, para quo absolviera las posiciones que, por toda prueba, produjo e| actor, apercibiéndose n en lu ú l ili i, de que so la habría do ten.-r por Clin le ni, «i no asistía sin motivo juste que se lu imposibilitara, lodo eu Conformidad con lo quo pro.cube el amon e doscientos n rventa y tres de ,u ley de Enjuiciamiento oivn: —Considerando el mérito que brinda, ya ia leechlia eo que incurrió ia Sánchez, y-u la Contusión vntuai que de la deuda luz,, advertida como lúe de que dicha circunstancia sj Candila cuino ciertu, si escusuou la comparecencia.— Visto ol articulo citado, y ql doscicutos noventa y siete de ia meuciouudu subetuiia disposiciuir; y-visia per ultime la ley segunda, titulo ireee, partid« tercera; definitivas mente juzgando, se condena á la supredicha Sánchez á que centro ,.e tercero oia dó y pague á dou José A. . ai dinas, lucm t dad «|ue io reclama, cou las costas, notificaiido-ol r eme fado como io ordena la «ey—Antonio Aloj .rrn la.—Ldo. José Espido.— Escupit..— Ldo. Espina;, secretario.	A 14
Ei teñur alcalde mayor del uistnto de Bulen ha ois meato P«.r ante mi, consecuente á exiioi to del juzgado de Carderías, en ios auios promovidos ] or la 8ocied..d do izaguirro y Auituaúe aquel comercio para que se deelurasu cu estar.0 de qui- Ora, que por tres lilimeiOs de lu Gaceta oficial se publique ,4 amo q ,e siglo : Cárdenas Morro trolula de mil ochocientos sesenta y ovliu — l istos con el meólo de iu lulifioacioa juindt que precede y liubiéud su por pteseuiados los estados de mja tres á la se s inclusive y la memoria de la siete y oche, se duélala en estado de quiebra á la Sociedad de Izaguii re yAuitUr de este «omcrcio retrotrayéndose por ahora .y sin peijulc.o de tercero les efecto! de esta piovi cneia riel dia 27 al 3U do J urdo uit.ino m que se est illa haber cosario tu el pago «omento de sus obligaciones, puedo que en eju lecha promovió diligencia* (iirlicialcs contra dicha Sociedad por falla ile pago uno de su« ucreeiio'e-: proce-dase a ia ocupac.on de todas .as parteneiicin*, liaros, p peles y documentos a» .o, quebrados conferirlo á fe prevenido en el código de pomol cío, y puesto que en esta ciudad no existe Tribunal
ue Comercio por cuya razón conoce ti que provee t.e loi ju cius de esta especie, se nombra cou el «aractir de juez comisario al comerciante de esta plaza don l’ab O J. Bou nx y de depositario «fe lo«|os los bienes de la Sociedad al du igual clase don Luis Gra-cedí u quienes se les hila saber par» su aceptación enferma > para qué se encargue du fes bienes el depositario, fórmese la según a sección que principiará coa tisiimouio de este auto; ibrese mandamiento de pr siou coutra don Gaspar Iza-ui ie' gerente de la repetida tfeoiodad. conduciéndosele á la cárcel pu’-mica, sino prestase en ei acto bauza cou.eatariense y caro de darm quede ntiesltiJo en su morada; oficiosa con i0 eu cefti-ticadn «lo este auto al Administrador de correos de esta ciu l«í para que remita a este juzgado toda la correspondencia que su d.r.ja a Lagume y Ainluas gnu do Q.deim el ir tí cu lo 1058 del cedgo.de scnala para la primera junta gc.e.al de acróederes
m día veinte y cuatro de, eutrame abrir a las doce de 61, do li-
eaeeose esta pi ovnb-iicla per tres números consecutivos del Bo. leirn Me cautil de esta ciudad, Gaceta othial de la Habana y Au«
Q'i MñtRHTilV. l‘GllVAr>Olt.li>an A i«J . . i _	,	~	•
te o resultado de las publicaciones y espi Janse para tode lo qm va dispuesto jas eoiEunio.iciones ó¡ueues y boletas necesarias; y de conformidad á ¡o que previene el artículo doscientos treinta y seis de la Ley de Enjuiciamiento m«i* cantil quedan en suspenso todiis las reclamaciones judiciales que existan contra ia socieda 1 jquebrad* y acumúlense 11 ©8te juicio á cuyo electo se pedirán a los Juzeados que conocen de eilas ó sea de ios aui.os relativos á las mismas; y para tratar <V, la insolvencia á que se refiere el tercer otro »i del escrito de t . ja« nueve fórmese tamo a| arte con testimonio de los lupare conducente-!, y dése cuenta c n é! para la providencia que eor • respouda.—Ramou. Aiaiía de Araiztegui.—L. Ramon J. Rodri guez.—Asimismo.so l.a m mdado convocar á los acreedores do dicha soci* dad para que e\ dia 21 del corriente Ai»ril y a las doce de el comparezcan ou el Juzgado de Cárdenas situado en lu ca* Ile ile Ayifjti número « esenta y tres, bien por si ó por medio <le legítima tep atentación con objeto de celebrarse la primera junta genernl de acreedores, debiendo concurrir con loa documento . ju-ititicativos de sus créditos y apercibidos deque si no asistiesen, íes parará el perjuicio que iniya lugar; siendo dichos acreedores según la nómina de elios que obra en autos, la sociedad de Gazzol y Raido, la de Mas y Comp.05: >a do Freirás Pial y Ccinp 39 : D. Felix María Inai te: Lanuda y Comp.1*: D. »Santiago Alemauy: D. Francisco Goma y Comp.53 : D. Tom s Ve* relia: Mesana Arias y Comp.50: 0harían» y Fernandez vectiioa ¡a esta ciudad: F. Polledo y Comp * . de Matan/at?: y de Cárdenas D. ^Hiniago Bastimi, Llerandi y Ldienegue: D. Francisco A^t r; D. Francisco Gómez, D. Tomas González; Suarez Secada y Comp. p . Asiatici» Bruito: Coto ) .Sordo, Caragol y Comp.80 Ü. Juan Fermi, M. Linares y Comp.p : D higo Bóndic y GVinp. •* y D. Antonio Cuenlla vecino do Santi Espíritu.
Y para que tenga efecto la pub ícaciou y convocatoria dispuesta libro ju presente.—Habana Abril cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Felipe Fui naris.
En la causa fprmada por descarrilamiento del tren expreso que mi la tarde del ducedb Marzo del año inmediato pasaüo, se dirija de la Habana á Matanzas, do que resultaron cuatio individuos muertos y catorce heridos, lia dispuesto ei 8r, Alcalde m*yur interino do esta ciudad, se ofrezca dicha causa por medio de ia Gaceta micia! a los asiáticos Clemente y Teodoro, cuyo pu raderò se ignora.— Y para el cumplimiento ue lo dispuesto libro la presente.—Bejucal Mario 22 Je 1868.—Justo harona.
A O 10
RhU i OJ*.
El señor Alcalde maj or interino de esta jurisdicción ha dispuesto se cite, dame y emplace por seguudo edicto en tres números consecuLivos de la Gacela otici.il y término do veinte días, á tQ ios los que se crean con derecho a heiedar á doña María N.casia Díaz, que falleció abmtestato en el partido de la Cat— lina, el diadocode Enero último, puia que comparezcan dentro de dicho término eu este juzgado á dedu ir sus acciones, según previene el ai ticulo tresCi nim* soseuta y ocho y trescientos sesenta y nuevo de la ley i le Enjuiciamiento evii.—Y para que t» liga efecto .ibr<» la pivseirt . —Guinea y Abril cuatro de mil ocCocientes s» senta v ocho.—Jote Alejo {Sánchez.
O O 10
D. Federico Jordán y Godos alcalde moyor aecideniul dé esta ciu-dad etc.
Foresta mi primera (arfad« edicto cito, Hamo y emplazo al negiu Angel Gardenas, natural da fcau Amon o de loj Baidí», Vecino de ia ,Union de Rey en, soltero* cale -ero, de Vomto y do» año*, y esclavo de D- Rafael' Oliva, para que dentro do nueva diai coeludo» uésde esta fecha *e presente en la Real Cárcel de osla ciudad, á descargarse de 1» culpu que je resulta en la causa que so le ,8'gu i por a-ajto y rooos; cierto y seguro que «i asi lo hiciere se iq4admiuuniaiÁ recta y cumplida justic a, y de lo contr -lio ég lo declarará rebelde y contumaz, y por basiante losestri » dos del juzgado para la< notificaciones yjd mas tramites del pro-eedtm ento.-^B jucal Marzo 31 de 1868.— Joulan—Bpr mandado do su señoría.— .luirlo Barona.—Par.*	publicación libio la pre-
sente.—Bejucal fecha ut aupra.—Justo Bnona.
E O 14
U. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesus Mana por S. M. etc. etc.
Por esta mi le,cera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D- Jo»é Prieto, natural del Concejo de Gangas dcOn.s, provincia ue Asturias, p.trá que en el término do nueve dias contados detde esta lecha, Se pieseule en la Real C.ucel de esta ciudad á descargáis«! de la culpa quo le resulta en la causa que so le sigue pm estala, seguro do oírsele y administrársele justicia; y de io contrario »e le declara rebelde y comu na/« ó incurso en las penas de l:t ley.- Habana Anril 8 de 1868.—Manuel AntonioPiiia-ció.—Por mandado diiSr. Juez—Br Bernardo del Junco.—Y para su publicación libro ¡a i resenie.—Br. Bernardo del Junco.
E O 14
Don Enrique Dinz, alcalde mayor de esta vil a y su jurisdicción por s. M-
Por medio «leí presente edicto cito, llamo y emplmo á los que se cónsul» i*w»n con derecho A heredar á D. Alfredo López, de uiez y oché! anos d« edad* vecino que era »leí pueblo de Q uebra« Hacha, y que falleció intestado ei,oia veinticinco de Ociubre del mi«) próximo pasado, par.i qim en el término de tr» iuta dias, á - ooíitai* deódd esia techi, se pieseuteu eu el Juzgado a deducir el «derecho que. les alista con los documento.s justificativos. Que íisi lo lio dispuesto en el i atediado del exj rosado D. Alfredo Lo -j ez.—Guamijay Marzo veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Diaz.—>P«>r mandado de su 8ríu.—José María 1,'astro.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanajay Marzo veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—«joaé Muría (Jai-tro.	E O 14
U. Juan Lía sera y1 Gárrulo alcalde mayor de1, distr ito de lielen por S. M. etc.
Por este mi priim r odicto cito, ^ilaino y emplazo al moreno Ju’io Gálbulo, hijo de «José Elias y de R¡>senda Oturril, natural de la 1 tabana, so t «ro, sastre y de treinta y seis años, para qüe dentro do nueve dias se presente en ol J ir/gadu por conducto del actuario a h tcerse cargo d^l traslado que so le ha conferido eu la Causa criminal »pie se io siguió por hurto, apercibido «a su delecto »le entendéis) esto ir un te cou los estrados del tribunal.—Habana8.de Abril de 1868.—Juan Liasera. — Por man dudo de su’ Sria.—Garios Laureiit.	h O 14
Ldo. I). José M’guel Martillee Juez de paz de esta ciudad y al calde mayor interino de la jurisdicción etc.
Por osla nii segunda caria de edicto y pregón cito, llamo y emplazoá un moreno de condición libre nombrado Toe.ó vecino que fué d« Luís L;.zo ó el Jobito, para que dentro de nueve dias so préóclite en la cmvel puñoea do esta ciudad á d»*scaigar»e de la culpa que le r'e&ult i en la cfcusa seguida por hurto de bu y< 8 ádon Félix Díaz, cierto y .seguro de que si asi lo hiciere se le admiuis.iará n ct « y cumplida justicia ó de lo contrario st: le declarará rebelde y contumaz ó inc irsó en las penas de la le , — Pinar del Km i arzo 2\ de eltí68.—Martínez.—Por man dedo do 8. Sria., Pab o García. j	E 10
ü. Manuel .López Lacro, alcalde mayor de estu villa y su jurisdicción .
Por testa mi torcera caria do edicto y pregón, cito llamo y emplazo a D. Tomas Galios y Muñoz, para que eu el término de nuevo días contados desde esta fecha se píese lito en cate juzgado, á »b scurgarse de la culpa que le resulta por hurto de tn caballo perteneciente á D. JóséRosario Villalobo; cierto y seguro de que si asi lo luciere se lo auministr.ná lecta y cumpliJa justicia, y dé lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é iu* curso en i -Sj p^nas de ia ley.—Colon Abril dos de mil ochocientos ..escuta ) ocho.—Lago. — Manuel V. Lavarria
E O 9
ror . de M a lanza?, co nvocándose á todos los acreedores ívferiaos j atando»«les en peisorio o por boli ta sino fueren habido! u«ra que comjianrzearr a os.- auto por m ó por medio de lécírima do pus lilac.oe, trayendo .0« dooriinouio.! justlficalivos de sus eré-duos, upcrcibiendoseles de qu , ai uo . s,siles«-* fes parará el per illa;.o que baja luírti; h.n el mismo medio de lo» periódicos; prc-ve .uaae.'r eui «tas tengau quehacer paqos ó eutroua de bienes á I» Suciedad „«i» .IxHguirro y Aniiua o !iianifi«-»ieu ai juagado lmc eudo las exhibic.oues correspondientes aprrei indos «ir su delecta de doble paga, certifiqúese oportuuameu-
itr.iri ati;s.
KljSri alcalde mayor de este partido judicial en decretó de veinte y cuatro de Marzo último por ante mí, eu la ttnquiTKn rift de don FranciscoiB fUito AlvajGZ, ha dispuesto se publiqut tji la Gaceta uticinl por ^res números seguidos, «I cent)ato de v<ma ce errado por ¡os iuiere.-a tos con D. Mariano Travieso y J). (Je yetan O A.fon.so, deí sitio m minado San Francisco; unsa to endií* mil doseient/OH y uu escudos, y quinienias nxilcsnuaf-; por la cantidad de seis mji novecientos e&i udos, ó sean tn.s mi. cuatrocientos cincuenta, pesos, ubres para los vmidedor»^, con los cuaen quenan hecho pago de dos mil ti es p sos Cinco leales qU‘‘ abonaron por capital y costas a D. Jos« Duute, de quien era d* udor «1 D. Francisco Benito, por la cantidad de setecientos pe^os; y mil «Ciento ochenta y M«te pesos que lainhien abonaron por cuent* del mismo D. Ffuncisco Beu ito, de cosías que adeudaba en 14 tesUn euLana del subteniente Ü Podro Alv<*iez, quo cursa én i i oscfibaiiia do guerra de ia capita;, á consecuencia de la cual M «djudicó dicho suio; y <vl resto hasta el completo ue ios tres mil cua luciontr.s cmcuen a del j recio, loa satisfarán tan pronto como ,sc !• « morgue la «•scrii.uni de venta por ios albaccas, a linde qu* el que quñra hacei piopoBicioiu a mejorando éstas, ocurra cu •! término de la ley —Y | aritsu inserción en la Gaceta oficial libro la presento.-* S in Antonio Abril primero do mil ochocientos sesenut y ocho,—Antonio de Porto.	R 15
34u b» testamentaría de doña Gertrudis Gutiérrez, ha dis< pu* sto ei.Sr alcalde mayor de t-ste paitido, bo anuncie al público en ríes números consecutivos a« la Gaceta oficial, de nueva en nueve dia.s, y por el tcrul.iu» de treinta, haberse señalado el siete de Mayo proxmn , á las once de >u mañana, tu el denp*»-clin de su »«nona, para ei remite de uu sitio de um caba mf* de tierra dé suponer ca id td, ubicado en el cuartón de Mamey* Duio, -cercado de pina y piñón, con do« fabijcaH, pozo y arbolen .;t (saja con rebujo de seiscientos e.scu*io-j que leconoce de imposición, eu la suma de cuatro mil, a ñu de que si hay quien quiera hacerle, proposiciones, ocuna averiñcano *-1 mencionado d>4» al ¡ugar y hora ineucionadós.— Y para sti msuic on libio ési•—■ —Jaruco marzo veinte y siete de mii ochocientos 8 sentty ocho. —Jacinto Vnlagteiiú.	R 2- 9—3—2
En los «lUrqs testamentarios de doña Ursula Lumbt-rd ds Plata, lia dispuesto <1 íár. Aleante mayor'dél distrito dei U*ri(> por la escribanía dé ¡ >'. Luis. Redi iguez, que por tres númeruA cousecrit vus do la Gaceta otíciaf, se anuncie estai señajHdü lili do e del din veinte del entrante ine<i de Abiil para el remate, mi el ju/.gaoo sito en ¡a «‘alie de Sin Miguel número once, de M casas nmnoio trescientos fietenU y ocho de la calle del Piíimi-pe A>t uso, y la numero éVucúénfa y seis de la calzada tjti del Moñie, retenidas lu primer^ en tres mil novcqtu escudo«s '!p plata, doscientas sesenta miiés¡|nas, y la.*egm»da en mil s'óscibii* t rs treinta y cinco es cu ios, ciento ocha uta milésimas; a ñu que el qno quiera bu «er propo8Ício , ocurra a veiitícarlo. Habana Marzo treinta y uno do 1808,—Por e| L .o. i). Ln'9 Rodrigue/,— Liuo Ra.díns, escribano de 8. M.
R 12
Eu los autos seguidos por don José Gabriel, d«n Kamoi'i don Francisco., doña J uana, doña Candelarin, doña Concepción» doña T un c-ay duñ i GitadulupoPagésy Asnaliz, y don Joaqiii*1 LasMteHGinalté, teií cobro « e pe o-, contra la 8ra. Maiq v udu de la Real Campiña dona Merced Villena, ha dispue-^ el 8i. AlcalJcjiuayor del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oñeial ;,e publique i-star señalado el dia die¿ y sci¿ dé¡.'corriente1, a las once de ¡a mañana eu la puerta Juzgado, para (*1 h mato de la c.as% situaua en la calle del .agu“* cate número c ooto veinticuatro compuesto su terreno de d,H‘? metros cuá»«qta mili un tros de tizate, por seis metros diéz nii línníros de fondo, y doce metros cuarenta milímetros de fVeuW de fundó eu .^u pmuoia medida, once metros veinte rniñuh-|ir()í de -frente • por trointa y oébo metros cuarenta milíineir .s Jo f0'1* do, y do**,« m-tros-veinte mili metros de frente de fondo en 311 segunda y úitjma medjdq., tasugo en noventa y ocho mil cmciientay un escud s, doscientos veinte mi ósimos. Pnrsib11/ quien quiera'hac»Tle prqprJsicion, ocdía á veriíñarlo el / hora soiittladu.—H rbuna Arn* I 2 de 1868.—Por don Pontón—Manuel Padilla de Aguiar.	R 12
Por auto piuveido por el senor don R »fael Casanova, do mayor de este pai t*do .udiciai y por ante mí, u cousecuen1,11* déla te.-taineiituria dé don Manuel Hernández Aivarez, mandado qne por tres números consecutivos de la Gaceta o ib’1* ae anuncio al público el remate que ha de veritícarse el dia v