por
„ Llastra y Garrido alcalde mayor 'del distrito de Belcn "ZrS.M-tte.
por esto mi primer edicto cito, llamo y emplazo á ¡don Ma-I Mazou. agente de negocios, vecino de la callo de la Estre-i paraque uo“«10 de nueve dias contados desdo la fecha, se 0„t* en la Keal cárcel á descargarse de la culpa que lo rosul ■ »eu I» causa criminal que se le sigue por cohecho, cierto de "a» íi asi lo hiciere le a Imin straré recta y cumplida justicia, y laño 1° declararé rebelde, contumaz, ¡ocurso cu las perras de la !' . y por bas ante los estra.los del tribuí al.
1 ' Habana mayo di de 1808.—Juan Llaseru.—Por mandado de (1,ettor¡a.-CárlosEaurent,	EOS
por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á don H e* on Fernandez, de oficio cochero, para que dentro de nueve dias , presento en la Keal cárcel á descargarse de la culpa que 1« resulta o'1 la causa criminal que le sigo por hurto, cierto de que ¡ (,¡ |o hiciere le administrare cumplida justicia, y de uo, lo de doraré rebelde, contumaz, incursoen las penas ce la ley y basta"10 ertrados del tribunal.
Habana mayo treiutr* y uno de mil ochocientos sesenta y —Iclasera.—Per mandado de su señoría.—Carlos Laurent
E C 5
por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á dou Ua
ie| Suarez, natural de Tenerife, soltero y vecino de la calle de ¡jju Miguel, esquina á (.¡aliarlo, para que dentro de nueve dias se preseute en la Keal cárcel á descargarse de la culpa que le resulla Ja la causa criminal que le sigo por vagancia, eimto y seguro que si lo hiciere se le administrará justicia; y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y ñor bastante los estrados del tribuual.—Habana Mayo 29 do 18IÍ8. Ljuan Llasera.—Por mandado de su señoría,—Carlos Laurent.
.	E O 6
Por esta mi teicera carta de edicto cito llamo y emplazo al »giátioo Pancho, que *st_uvo colocado de cocinero hista el dia dos corrÍQíit© con doña Cárm«;n López, vecina de la calle de Luenúmero noventa y cuatro, para que dentro nuevo días so meíeuttj en la Keal cárcel de esta ciudad, á (descargarse de lu guipa Que 1® resu^atíU causa que se sigue por hurto decua*» no onzas á la citada doña Cármen LopezJ~ *ie(io y s ’gtiro que ni así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia» y ji lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iticurso en las penas de la ley- Habana Mayo 30 ¿de 1863. —Juan L'aaera.— por mandado do su Sría—-Juan Keguoira.—Y para su publica* cion en la Gaceta oticial libro la presente.—Pecha ut supra.— Juan Regueira.	E O 6
Ldo- Don Simón de Cardonas, alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe, etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á jos que so consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento intestado de don José Qelpi, natural de Blanes, provincia de Barcelona, vecino que fue de esta ciudad, eu la callado San José esquina á la deLucena, viudo, y de veinte y nueve años de edad, para que en el término de treinta dias ocurran por conducto dei infrascrito ádeduc rol que lea asista, contados desde esta fecha.—II ibanA Mayo 29 de f«68,—Sitoon de Cárde-uas.—P°r mandado doS. Sría,—Manuel Bárrete. Y para su publicación libro la presento.—Habaua Mayo 29 de 1868.—Manuel Barreto,	E O 6
Don Domingo Pórtela, Juez de paz de esta villa y y alcalde mayor interino de la misma.
por medio del presente edicto cito, llamo y#emplazo á las personas que se consideren con derecho á heredar á don Claudio Viíquez, vecino que fné de esta villa, y que falleció intestado «I día veinte de Pobrero del corriente aiio, para que dentro del término de treinta dias á contar desde esta fecha, so presenten en «b|e juzgado á deducir el que les asista con los,correspondientes doesinentos. Que así lo he dispuesto en los autos dei asuuto.— Giuuajay M*) o 20 de 1868. —Domingo Pórtela,—Por mandado díau señoría—José María Castro. Y para su publicación por tres números de la Gacoi a oficial libro la pros mte—Guanajay y Mayo veinte de 1868.—Jasé María Castro.
E O 6
D.José Manuel Aizpurua alcalde mayor de este partido ¡duieial porS.M.
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á Mr. Willam Me. Caller para queden ro de nueve dias c atadas desde la lecha f e presente en la cárcel pública de eBta villa a descargar* tu de la culpa que le resulta en la causa criminal s guida por hurto de prendas y dinero á Mr. H. J. Paterson y Mr. J. Entran» jo:cierto y seguro de que si así lo hiciere se le o rá ó administra iájusticia» y de lo .coutiaro se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la ley —Guai abacoa y Junio primoio de mil ochocientos sesenta y ócho.- José Munuel de Aizpmüa. -Por mandato de 8- Sria Luis J. Marín, y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente —Guau abacos, fecha ut* lupia.—Luis J. Mariii.	E O 9
D. EnriquiDiaz Otero, Secretario honor a ño da S. M y Alcalde mayor del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cite, llamo y emplazo á don Francisco Briauzó, natural de Tarragona, vecino del quinto distrito, casado y de treinta y dos años do edad, eu cargado del Depósito El Ramillete, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública de esta cabecera, 46 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por ocuitaciou de asiáticos contratados, cierto y (seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz cou arreglo á derecho.— Habana y mayo 28 de 1868. -Eu-rique Díaz,—Por mandado de su señoría—Ldo. J, Ramón Porto-carrero-	E O 5
Foresta mi segunda caita de edicto y pregón ¡cito, llamo y emplazo al asiático Rafael Teodoro br ñas, natural de Cantón, soltero de treinta y siete años, cigarrero y vecino del cuarto distrito, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se preseute en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarlo de la culpa que le resulta en la cama que se lo sigue por lesiones al asiático Blas Vidal y Betaucourt, «« gmn.de ano si así lo hiciere »ele oirá y administrará justicia, y de lo contrario so declarara rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado conjquieu a« en-touuen.u las notificaciones y demás trámites de la cuusa.—Ha«-buia y Mayo veinte jr siete de mil ochocientos sesenta y ocho.— Enrique Diaz.—Por mandado de su seíioiia,—Ldí. J. Runon Portocarrero-	.	„	,
Es.cop a que saco para su publicación eu tres números de oficio—llt supra—Ldo. J. Kainou Portocarrero.
E O 5
Por la presente enría de edicto cito, llamo y emplazo á todas las personas que se consideren con derecho A los bienen quedados al fallecimiento intestado del escribauo Keal don Felipe María de Boya, á fin de que so presenten en el térimuo do treinta dias por conducto del Actuario á deducir el que les asista tener á dichos bienes, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia. Publiques« este edratq por medio de la Gaceta oficial por el térmiuo fijado, pues asi lo tengo mandado en los autos del asunto en piovidencia del dia nueve del que rige.*— Habana y Mayo 12 de 1863.—Enrique Diaz.—Por mandado de au señoría.—Mateo G- Alvarez.	R
Por la presente carta de edicto cito, llamo y emplazo á todas las personas que se consideren con derecho a loa bienes quedados al fallecimiento intestado de doña Manuela Sariugarean y Torres, á fin de que eu el término de treinta dias se presenten por conducto del actuario á di ducir el derecho con que se crean asistido;» para opi ar á los bienes mencionados, seguros de qne se. les administrará recta y cumplida justicia. Publique se esta con-vocatoria por medio de lo Gaceta oficial por el término señalado, pues así lo tengo mandado en los autos del asunto en providencia del dia de ayer.—Habana Ma) o 20 de 1868.— Díaz Por ^ man» dado de su señoría.—Mateo G. Alvarez.	E 27
Por esta mi segunda carta de i dicto, cito, llamo y err.p’azo4á D. Ramón P inan Romero, de • ficio »up .tero y venino que tuó de e,ta cimiad, para que euel léimino de nueve dias se presen" teeu la Cárcel pública de la misma, á descargarse de la colpa <pi. le re-u ta en ta causa que se le sigue por abuso de confianza: cierto y seguro de que si así lo hiciere so .o administrará recta y cumplida iust.oia, ó de lo contrario, se le deciará rebelde y eon-lum.e e tucui'so eu las penas de la ley.—Pinar del Kio Mayo vtmie y seis de mil ochocientos sesenta .y ocho,—Antonio i Oborot.—Per mandato de su Sria., Mateo B. Q uutsro.
il iPIA'í'IiSt.
Eu las diligencias promovidas por la sociedad de Moreno y compañía contra dou Fernando Blanco sobre pesos y cumplí, miento de un juicio de paz acordado, ha dispuesto el Sr. Alcal* do mayor de esta villa y por auto mi,se haga saber al público en «tes números consecutivos de la Gaeota oficial, haberse señalado *1 día diez y seis del corriente á las once de la mañana, para que tonga electo el remate de loa bienea pertenecientes á Blanco, coas atontes en uu armatoste y varios efectos de lícito comercio 7 de que se componía el establecimiento del referido Blanco, cuyos bienes han,sido justipreciados eiqcuati ociento» diez y siete Pues tro uta y seis centavos, á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran á verificarlo el día reñalado ante el Juez de paz de Regla, donde existen les efectos de cuyo remate so trata, y cuyo funcionarlo se ha comisiónalo parala práctica de la diligencia,—Guanabaeoa y Junio ñ de 1868.—Luis J. Marín.
R 9
Juagado de paz del partido de Mari anao. — D. José Tosal luez de paz de.este partido, en las diligencias promovidas por D. José (Jai bó contra Doña Dolores Rives de Peraltr en cobro de escudos, ha dispuesto que por tres números.de la Gaceta so publi. •pie estar señalado el Oía quince de Junio pórxnno á lu. 4 de la torde eu las puertas del juzgado, sito en la cailo de Domínguez su los Quemados, para que tenga efecto el remate de la casa situa-d'.Mi este puebio, barrio del Pauorama, calle de San Francisco nú-moro nueve, fabricada de tabla y teja», compuesta de siete metros ochenta milímetros de f cute y veinte y siete metros treinta milímetros de fondo, retasada eu dos mil ciento y cincuenta y seis JJtudo» ochenta y dos milésimas.—Marisnao veinte y nueve de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho.—D aiderio Arjona.
K 7
Por el preseute he dispuesto se subasten los negros Victo-ri», criolla, con sus hijas Manuela, de tresme.es de nacida, y H1 marda, de dos años, tesadas en mil seiscientos escudos; y los animales siguientes:—Cuatro vacas con sus ctias, justipreciadas «u doscientos cincuenta y cuatro escudos, un caballo de carga m s- sonta y ocho escudos, y una y unta de bueyes viejos en mal eetaü.i, tasados en ochenta escudos, correspondientes á :os hienas dei juicio testamentario de don Francisco López y Gonzalo , Para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo el día uiuzáelmes de Junio próximo venidero A las unce do la mañana «maulado para el remate, en el juzgado sito eu la callo- del Campanario número ciento veinte y s is —Habana y Mayo28oe 1868 ~-8imou de Cárdenas.—Por mandado de su señoría.—Teodoro
Sánchez.	E 5
Manuel López Lago* aleulde mayor de esta villa y su ¡uris dicción.
Por el presente se convoca á todo e' que quierA hacer postura •I remate de los bienes > uibaigedos a don Joeó Mateo Medina, 8U el partido de la Hanábaua, tasados en cuatro mil setecientos noventa y seis escudos, y consistentes eu tur cuarto de tierra tri» nutano, ubicado en terrenos de la Hacienda Santa Rosa de «aentrada, cercado de madera duro; uu pozo con su brocal, una njrt» tienda de tabla y teja con colgadizos, una casa de tabla y 2|ñc, una cocina con pauad* r a y uu horno en mal estado, una c*sa de tabla y guano . on piso de caoba, una cocina de guano «ottads de costaneras, cuyos bienes han de rematarse á las doce «ral dia treiuta de .Indio próximo eu-.aute en las puertas del juzgado de paz de la Hariábana, a fin de que ocurran á hacer pos-htraá dicho remate.—Colon Mayo28 de 1868.—Lago —Manuel V. Lavarí a. Y para su cumplimiento libro la preseute.—Colon Mayo 28 do 1868. —Manuel V. Lavarría.	E 4
81 paítalo de Santa Citizen esta jurisdicción, tasadas eu tre3 «»ti escudos y cujos lerreuos le han sido embargados á dicho Vi» pura pago de costas en los expreralos autos, y que son los »liamos que eu la actualidad le tieue arrendados a dou Lázaro uoiizalcz. Y para que teuga efecto dicha publicación libro la pré-
sente eu SanCrÍ8lóbal á veinte y sieto de mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.— Sautiago Gutiérrez de Celis.
R 04
Por auto del Sr. Juez do Haciéndase ha rcñaladu ct ora vein'e y tres de Junio próximo entrante á las once de su mañana, en el despacho de S. Sria. calle cerrada de Santa Claia número 21 para los remates siguientes:—Dos censos que reconoce la casa
dos á favor de la comunidad do San Agosti capitalizado en mil setecientos veinte y se
26 de la callo de Riela, uno de dos mil trescientos escudos á la vor de lapouiuuidad de San Fn mosco y otro de doscientos escu-
tiu, cuyos censos so lian ----------------------------	---y seis eu-iidos, ciento noventa milésimos.—Olio censo de ochocientos escudos, que teco noce la casa núm, 2 del ca lejorr do Justiz, á favor de ¡a eoinanidad do San Francisco, capitalizado en trescientos s> sonta y tros escu los, seiscientas treinta y seis milésimas Cuyos censos tienen la proposición del grécio de so tasación con arreglo al pliego do condicionas. Lo quo so anuncia al público ,,ant qoo el que quiera hacer proposiciones ocurra á ¡a Escribanía - e Haci uda a instruirse'—Habana y Mayo veinte y d 's do mil ochocientos se,-sent t y ocho. Por ocupac.ou del Escribano do Huelen de—Au» touio Ararengol.------------R O 28
Por auto del Sr. Juez de Hacienda so ha señalado el dia diez y nueve de Junio próximo entrante á las once de so mañana en el desp -che de su señoría, calle cerrada do Santa Ciara iiu-mere veinte y uno, para los remates siguientes: —Una estancia Las Mercedes, en Manzanillo, tasada eu quinientos ocho escudos novecientas milésimas.—Otra estancia titulada Santo Tomas, ea el misino punto, tasada eu setecientos ochenta y un escudos, cin-cuenta milésimos.—OtralituladaElCariuen.cn el mismo punto, lasada en quinieutos cincuenta y siete escudos doscicutas milésimas.—Otra titulada Santa Mana, en el mismo ponto, tasada on mil ciento ochenta y uu escudos seiscientas milésimas.—Utia titulada Jesús Mana, en Bayaino, tasada en dos mil treiuta escudos, ochocientas cincuenta milésimas; otra titula la Kan Juan; cu Buyamo, tasada en- qu'autos cuarenta y dos escudoá ciento tieiu-ta miésimas; un terreno suelto titulado Cáliz, en Baymno, tusado en mil quiuléhtos setenta y cuatro escudos seiscientos cincuenta mi ósiinos. Curas tincas li-rneu la pr»p siciou d«l precio de su tasación con arreglo al pliego de condiciones. Lo que se anuncia al público pata que el que quiera lrucer propo» s.«iones ocurra á la escribanía de Hacienda á mstiuirse.—liaba uu y Mayo 6 de 1868.—Por ocupaciou del escribano de Hacienda—Antouio Armtugoi.	R O id
« umVOCATOlUá»
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de Bo-len y por ante rni, se lia declarado intestado el faitearme ' • de dona Juana Ramírez, natural del Carrisal dr Agiünes en Ca rana», veciua de esta ciudad, de treinta años, casada con den i\> burero Arenal, hija legítima de don Esteban y doña Juana Ramírez, y por sus herederos á los que seguir derecho debeu ssrlo, A los que se convoca para que en el término deiroinia dias se nresenteii á hacerlo valer con los documentos justificativos que lo acro .iteri.—Habana y Junio 4 dé 1868,—Por don Felipe Fot-uari.—Cari oí Rodríguez.	q 9
Juzgado do la Capitan a General.—P r disposición del Ecxn o Si. Capitan General de esto Ejército ó Ida con la uoiiMilta d%l Sr. Auditor do Guerra D. Mauricio Hernando Navas á consecuencia de los autos promovidos por el Excino Sr. D. José de Esteva y García eu solicitud deesperas á sus acreedores, se convoca nuevamente á osto.«, para que el dia diez y4seid del corriente mes de Junio comparezcan a las d ce de la mañana á otra junta que >-e Ha pedido para Datar de la moratoria ¿aimpetrada, y que tendrá «ficto en los talones del Liceo doestaciudad calle de Mercaderes quedando reiterado el concepto de que los acieedores que uo tienen presenta los sus títulos no podran ser admitidos al actuáis no los producen al comparecer. Y para su pub n ació.» en tres nú* melos d# la Gaceta Oficial libro la piosence en lu Habana en tres de Junio de uiii ochocientos «•..euta y 01 ho. —A «jaudro Nuñez, Escribano segundo de guerra.	<j y
A consecuencia do la testamentaría de D. Antonio R«)driguez Alvarez, ba «impuesto por ante mí ol|8r. alcalde mayor ¡do la jurisdicción que por tórni no de un mes y por medio de tres publi* caciones de .a Gaceta oficial que se harán cada nueve dias se auuncieli al público las proposiciones de adjudicación hechas por la viuda doña Blasa Arencibia á fin de que el que quiera medrarlas ocurra á verificarlo por conducto d» esta escribanía dentro del plazo designado, «i ndo dichas proposiciones como siguen: L* indicada viuda se adjudica iodo.» lo* bieues her^di-tablcs por ti íutegro precio de su avaiuo y mil pisos mas. Aquellos consisten en uu potrero de «cu caballerías de las «le U ht-cieuda »ierra de Liuares, situado eu el partido de los Palacios en esta juricdicciou con su cast* do vivienda de guano, í u cocina, ca*a de curar tabaco» la de inaia y otras fábr.cas pina lechería y chiquero, cotí las demás anecidades.—E» menage de casa, apero* de la fiuca y ios animales y esclavo* siguientes: cinco yuu tas de bu« yes de varios colores y edades: una yunta mas li.-iada: treinta y cuatro vacas regegas, seis torete* i veinte y dos añojos: una yegua dorada: tres caballos de silla: cinco puercas madres: veioto cochiuatos; cuarenta.y una cajas de colmenas y el negro Andrés, congo, como de cincuenta años, Juan de D.o», con go, como de cumenti años y Rosario Cásildn, criolla, como de treiuta y cuatro anos; lidiándote adema.* entiw los bienes quince y media cargas de tabacos y setenta fanegas de mais, tusado todo eu catorco mil ciento setenta y dos escudos quinieutos milésimos. Si obliga dici a viu.la á entregar sus haberes á ¡a* h rederas doña Antonia y dona Juana ó á sus legítimo» esposos tan luego como se termine el juicio y la parte corre-poudieute á los menores la asegurará en la finca mortuoria, abonando el »o-dito anual de uu siete por cielitos» saliesen de su compañía pues mientra que lo estuvieren se habrán de computar por la educación y alimento* que reciban basta que llegue uno de lo* casos déla ley eu qu# pueda entregar su haber á cada uno de ellos per# á condición de que eu este evento deberán concederle seis meses determino. Y para su pubúcaciou seguí» lo dispuesto
lkU"i" r • —»-«—	•	x *	1.	1 ügo o,,,,
tiago Gat erre» de Celi*.	% G 7
El 8r. Alcalde mayor del distrito do la Cátedra1, ha dispuesto que por tres números seguidos de la g¡.ceta oficial se couboque á la» personas que puedau dar luzou quien sea el autor 6 autores del robo perpetrado eu la casa numero veinte y seis de la calle de Cuba el dia veinte y ciuco de Octubre de mu ochocientos seseuta y tres, robándole dinero á don Jo e García para que al siguiente dia de la ultima convocatoria comparezcan en el Juzgado á las siete de la mañana á declararlo. —Habana Juuio 3 de 1868.—Gabriel Ramírez.	C 7
El Sr. aleulde mayor del distrito de 11 catedral, ha dispuesto se comboque por tres números seguidos déla Gaceta oficial, á don José Mana Casanova, vecino que ha s do de la calle de la obrapia número doce; para que al siguiente »lia del- último anuncio, comparezca eu el júzgalo á las once de su mauaua á evacuar uu acto de ju-ñic a en la causa formada conti a dou Leon Nadan poresUf» u loaSres. Cail y comp.—Habana Junio 3 de 1868.—Gabriel Ramírez.	C P 7
El Sr. a calde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto, á consecuencia de oficio procedente del Ju/gado de P.nt«r del Rio á consecuencia de U demanda de nulidad establecida por jos menores D. Juan, D. Jo. ó, D. ¿Salvador y D. Ursula de las Mercedes Mirabai en los que contra est >s y su inaura ¡es siguió D. Juau Koiz eu cobro de pesos se haga saber á D. * Polonia Miraba, por medio de ese periódico eu ties números, habérselo conferido traslado con emplazamiento, de la citada d inanda de nulidad para que pormelio de Pror. y en el lérmmo legal *e presente a contestarla. Y para| su cumplimiento libro la pr sente.— Habana Mayo diez y nueve de mil ochoc e itos s sen» ta y Acho.— Francisco de Hastio.	C. 6
En el iucideute á la testamentaría concursada de don Manuel Isidro Herrera formado pura tratar de la calificación de los créditos, hu dispuesto el Br. Alt aldo mayor decano y del distr t«> «le la Catedral, se cite a los acreedores para una junta que ha de col* brarso eu la sala del juzgado sito en la calle ce¡ruda de San* ta Clara, número veinte y uno, el día diez y nueve del entrante mes á las doce, para que se instiuyau del informe de calitícaci#ii presentado por el Bín«jico.—Habuua Mayo 28 de 1868.—Fran» c aco de Castro.	‘	C 6
En los autos del abintestado do doña Agueda Lwuite, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Boten que poi el término de veinte dias ce vuelvan á convocar por edictos á las personae con derecho á los bienes de dich* señora, anunciándolo pira mejor inteligencia que los prese íta los hasta hoy con el carácter d«< herederos son don Arturo, dou Enrique, doña Agueda y doña Amalia Castellón. Y para que tenga efecto la publicación iibro ia presente.—Habaua Mayo 19 de 1868.— Br. Foiipe Fornari.	G 20 ds.
En los autos del intestado de Doña María'de los Angeles Fiaquer: ha lispuesto el Sr Alcalde Mayor dei distrito de la Ca* tediai por ante mi se fijen códuloma s<ouvoque por termino de veinte diaá los que s 3 coas dei en con derecho á heredarla á fiu de que se presemeli á deducir el que les asista, haciéndose constar que se han pros ntado á optar á la herencia, D. Luis Bernabé Fiaquer, Ldo. D. Luis Agustín Govantes tutur de D. Luis Antonio Flaqu* r, D. Manuel Alaría Leonch , Doña María Ana de la Merced, Doña María Dolores, D. Pedro Antouio Ramírez do Arelíano y Fiaquer, D. Juau Roque de Togore< consorte legítimo de Doña Josef Paula Ramírez de Arelíano y Fiaquer, y D- Juan Espino legítimo consor e de Doña M *na «leí Carmen Hernández y DoñajMonserr<ite Fiaquer Ramírez de Areilanojcon el carácter todos de sobrinos canudos del finado Y para su publi* cacion por ese periódico y en veinte números consecutivos libro la prestirte.—H .baca Abril veinte y uuo do mil ochocientos se • .*euta y echo —Ldo. A gustili Valerio,	C 28
Juzgado de la Capitanía general —Escribanía de guerra — En los autos testamentarios del subteniente de Milicias don Francisco Gispert y Pagés, ha dispuesto el Sr. Magistrado Auditor do guerra do este ejército é Isla, se publiquen en treinta días consecutivos en la Gaceta oticial 1 m propOMciones de adjudicación hechas en dichos aut je, para que los quequieran mejorarlas se presenten á verificarlo deutro de dicho téunino, siendo el plan de adjudicación el siguiente:—Doña Francisca Oramas de Gispert se adjudica las Cnsa* cades de la Amargura uutne-10 ochenta y ties con su accesoria letra A, y de Villegas nú raes ro ochenta y nueve, por el precio de su avalúo, ó sea eu los veinte y tres mil ochocientos tiernta y un tscudos treinta milésimas, en que han sido justipreciadas.—De esta suma se d s-coutará el impuesto que sufren dichas fincas; se hace pago la adjudica tur.a de su mitad de gananciales y quinto que leiué ega-do por el testador; así como de la parte que la corre- ponda como h« redera de su luja doña Margarita; y el resto perteneciente á los herederos de su esposo D. Francisco lo abuuaiá en ,efectivo á los herederos mayores, y á los legítimos con*orles de las ine-uoies doña Pamela y dona Emilia Gispert, en la manera y forma que con ellos acuerde. E11 cuanto á la parte qu«* corresponda al menor don Andrea, la asegurará en finca competente hasta qu« legue uno de los casos de la ley, abomnlo mientras tanto el ocho por ciento de Ínteres anual. La correspondiente á los oíros dos hijos del dituuto L io. D. Juan, ó sean doña Adelaida y dona Luisa, lagoni regara á su legítima madie doña Emilia Piquero, para que cuide de su aseguración como su cura lora y Hitara. Y paia que tenga efecto lo dispuesto libro U presente.— —Habaua y abril veinte y nueve de mil ochocieut«ja sesenta y ocho.—Alejandro Nuñez.	A 7
Ite «»Ilei».
Jgfttf A <•« 11 ecuencia de los aut«>s elimínales «eguidos sobre ave* riguar ti autor o autores del hurto de um silla de moutary ot os efectos á-dou Gabriel Villamil, se ha dispuesto por el Br, alcalde mayor de esta villa y por ante mi, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial a las personas que pue lari dar razón del h.cho y sus autoies, para que dentro de .Ulcero dia después del último auuncio, se presi aten en el Juzgado á mauifestar 10 que les conste.—Guanabaeoa y Jumo tres de mil ochocientos sesenta y Ocho.—Luis J, Marin.	C O 9
A consecuencia de ios autos Climi nal es seguidos comía el pardo Pedro» esclavo de doña Doioies Oastro Palomino» por ie-
siones inferidas ú don Ambrosio /nd.d , se lia dispuesto por el Br. Alcaide m yor de esta villa yor ante mi convoquen por tr*-s números de la Gaceta oficial las personas que | rindan «lar ra/on del hecho, á fin de que diirode quinto día después del último anuii<MOtcomparezcu!i en eluzgado á doelaiar.- Guu-uubacoa y |Juu¡o tie¡* de mil ochoentos sesenta y ocho. — Luis J. Marin/	G G 9
El Sr. alcalde mayor del distrito d Cerro ha dispuesto que por tres uuineios deja Gaceta olieiqsi convoque á las percutís que puedan dar rtiZon de cómo ypor qu éu so hurlase un rol*»j c«ni su leontina de on , A dou () Mermo (.»ome/. Aragon, d* una caja de her ranún utas que tenia e el paradero dei lerrocanil Uibauo eu el Cerró el nueve del que fraliza, para que dentro de tercero dia ocurran á declarar.—llabaay Alayo39 de 1868.—■ Galios Rodríguez.	G O 9
El Br. don Pedro Aherán, Alcaldenayor decauo y del distrito de la Catedral, ha dispuesto por an» mí se convoque en tros núiner« s consecutivos de la Gaceta acial á la pt-rsoiia que se considere coi» derecho á hii lio de ropnq le fuá ocupado á uu negro en el callejo«» de Bau Juau de ÍHq al doblar in calle de Compostela como á ¡as tres d# la taro del dia treinta del mes úlLuno, para que compare/.ca enel juifad») á las och«) de la mauaua ádeclarar.—Habana Juuio tr«ide J868 —Francisco de Castro.	C O 9
El señor alcalde mayor de Beleii icón-.ecuencia de la causa criminal que por ante uií instruye poní hurto «le hii reloj de oro á don Mariano Bueno y FernamJoz, etreinta y uno do AiajO último, lia dispuesto que p r tres nuniros de la Gaceta oficial i-e convoque á las peisouas que puedan er razón del hecho y sus circunstancias« para que he presenten I declarar—Habaua Junio cuatro do mil ochocientos sesenta ^ echo.—Carlos Laireut.
C O 9
Por auto previsto por el Sr. Aleóle mayor en la causa seguida por liad ara de lina pierna del aiático P.utarco en d pueblo de Regla por uuo de los carros dd turocaml de la Prueba, se ha dispuesto convocar eu tres númros do la Gaceta ofioiul á las p* rsonas que tengan cono binnen» del hecho, para que eu el térmiuo de quinto día después del minio auunc o, comparezcan #11 el Juzgado á declarar,—Guanaacoa Mayo 31 de I06S.— Francisco W. Armengol.	G O 9
El Sr. alcalde mayor del distrito d Guada'upe, ha dispuesto que por este orden y en tres números a convoque a don Emilio Hernaudfez, á fin de quo dentro de quito dia se piésente en el juzgado sito en la calzad * deBelascóai número sesenta y ocho, á prest«Funa declaración en causa einmal.- Habana Junio 4 dt|l868 —Manuel Bárrelo.	CfcO 9
El señor a'calde mayor del Distriode Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y on tres n meros so convoque á las personas que sepan cómo y por quien ué atropellado el unió D. Carlos Va:d#s, la tarde del treinta y u.o de Mayo último, asi co mo á las qersonaa que también sepan |uien sea el cochero que eoudueia un tílburi, que causó el menoonado atropello, para qti.e dentro de quinto dia del último anuno í-e presenten en esto juz gado sito en la calzada de Belascoain rimero sesenta y ocho, á declararlo que sepan sobre el part.cu!v.— Hab ina Junio 4 de 1868,—Manuel Barreto.	C O 9
Por autoprovoido por el Sr. alcal .l«m tyor en la causa forma da 'por estafa de uu caballo á d«.n Grom.no Buarez en el pueblo de Regla, calle K laJ, .-se ha di*). u» to couvocar en tres números de la G «ceta oficial á las p.*rs-nas que tengan conocimiento del hecho, para quo en el térmuo de quinte dia después del último anuncio comparezcan en el jugado á decLrar.—Gua-nabacoa Junio primeio de I068.—Fraicisco W.Anneugol
009
El pr. alcalde mayor de esta jursdiccion lia dispuesto so cite, llame y emplace por primer edico y término de treinta dias á todos los que se crean cou deieclo áhered .r á don José Árostegui, quo falleció en el pueblo de Guara, en diez y seis de Noviembre ultimo, para que dentro le dicho término comparezcan en este Juzgado á deducir el qu> lea asista álos bienes del finado, según previene el artículo trestantos sesenta y ocho al trescientos setenta y nueve d# la ley Js Enjuiciamiento civil. Y para que tonga efecto en tivs uúmens seguidos de la Gaceta oticial libro la presente.—Güines inayocatorc«» d<* mil ochocientos sesenta y ocho.—Jóáé¿Aleje Sánchez	G O 9
El .Sr, alcaldd m iyor do Be¡er áconsecuencia de ia causa criminal que por ante mí instruye |or ol hallazgo de un feto en el boquete de la ( alie de los Condes y Luz la tarde del treinta y uno de Mayo último ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á a* personas que piie<Jau dir razón del hecho y sus autores, paa que se presenten á declarar cuanto sepan y les conste.—Habana Juuio cuatro da m i ochocientos sesenta y ocho.—Carlos Laurent. C O 9
En la causa crim nal formada por el hurto verificado al asiático Cándido Mor.«, en la mañana del d.a treinta de abril último en el Alertado de Tacón, ha dispuesto e¡ Br. Alca’de mayor de Jestu María se convoquen las personas que p terian dar la/.oudel hecho, mh ciicunstancias 7 autores, para q le en ti térmiuo de cinco d¡ai contados desJe sata fecha, se pie jen ten p«jr conducto del actnurioá declarar loque les conste.—Habana Alayó veinte y nuevo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Bernardo del Junco.	G O 7
Juzgado de la Capitanía General.—Escribanía de guerra« — En auto dictado por el Sor. Alagistiado Auditor de Guerra ante mí, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á las personas que se consideren con derecho á suca ler eu sus bienes altiialoD.
J«>aquio Bauche/. Arageu, Subteniente que lue d* l segundo Batallón del Regimiento de la Re ua nú tuero dos de I fautoría, natural de Fuentes de Vaidepero, provincia de Paleucia, hijo deD. Yacente y de D#ña Isabel para que dentro do treinta do s se presenten en el Juzgado de esta .Capitanía General coa lo* documentos que justifiquen su derech >, con espresion le no haberse presentado nadie á viitud de ia» primeras convo jatoria-«.
Y	para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana
Mayo veinte y nueve de mil ochocientos sesoutay ocho.— Ue-jaudro Nuftcz.	C O 7
E11 auto dictado por el Br. Magistrado AuVitor 'gübh'&'ttvil'd está mandado que f or tres números consecutivos de la Gaceta oficial de es ti ciudad .se convoque por segunda vez á las persouas que se consideren con derecho a suceder en sus bienes al finado «Joi» Anselmo Salvador y Banz, Teniente que fue del Batallón Cazaderos de Batí Quintín, natural de Alca/arreu, provincia de-Valladolid, é hijo «»o don Anse mo y doña Petra, para qne dentro de te anta dias se presenten en e. juzgado de esta Capitanía general á deducirlo en debida forma, con expresión de que á virtud de la primera convocat« na te han presenta h) á reclamar ¡a herencia don» Andrea y dona Ruperta »Salvador y Banz cuino hermanas cama es del fin ido.
Y	paia la < ouvocatoria dispuesta libro la preHeut«*.—Habana
Muyo 29 de I868-—Altíjandro Núñez.	G O 7
El i-eñur alcalde mayor del distrit«) do la Catedral ha dispuesto que por tie* nunieros seguido i de la Gaceta oíüval se convoque á don José Peres, vecino de la calle «Je Bernaza número cuarenta y ties, para que al día siguiente de la última convocatoria a las siete de lu manan», se presente eu ei Juzgado á evacuar uuacto de justicia en la causa formad* por Imito de dos vigésimos de billete y dinero á don Juan Menendez.—Habana Mayo treinta y uno <ie mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.	0 0 7
Por auto provisto por el »Sr. alcalde mayor en la causa formada contra Cosme Darniai B.amociu y ot.os, por lesiones al moreno José Dolores Manzano euel pueblo de Regla calle de Bania Aiiu, se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial á las persouas que tengan conocimiento del hecho, pa a qu«* eu el té mino de quinto diadespius del último nnuii» ció comparezcan en «J Juzgad«» á declarar.— Guanabaeoa mayo treinta do mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W Ar.. mongol.	CO 7
Por unto provisto por el Sr. alcable mayor en la causa-formada por hurto «le un caballo á don Francisco Cordero, vecino de la Calzada Nueva número t cinta y seis, se lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta » ficial á las personas que tengan cenoc m ento del he dio, para que en el término de quinto día después «iel ultmo . nunc o comparezcan en el juzgado á de clara •—Guanaba« «»» mayo tr« iuta «Jo mil ochócieut» sesenta y ocho.—Francisco W, Annen-.o*.	O O 7
E¡ Br. Alcalde mayor d‘I-Distrito de la Catedral, ha depuesto se convoquen por tres número* seguidos de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el despojo de un reloj y leoutiua de oro que portaba dou Juan Francisco Lasada, la tarde del treinta de Octubre de mil o« ho-* ciemos suputa y cuat o, freído á la puerta principal de la iglesia del Angel,y quien sea el autor ó autores del citad) despojo; para ,ue ai siguiente dia de la última convocatoria comparezcan eufei Juzgado á las siete déla mañana á declararlo.—Habana Junio tres de mil ochocientos -sesenta y ocho.—Gabiiel Ramírez.
G07
El »Sr. alcalde mayor del distrit«) del Pilar ha d apuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se couvoque á los que puedan dar razón de la herida que infirieron al salvaguardia don Antonio Carril lo con el d eparo de un anua de fuego la tafde del dia once de Mur/.o último en la calle do k stévez, frente á la ig esia «i*, i Pilar, para que dentro de seguude dia comparezcan en el iuzgado C declarar.—Habana y Junio primero de mi! ochocient» s sesenta y ocho.—Ldo. J Ramón Port«»carrero
G O 7
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se Convoque á los que puedau dar razón del liu to de uu c»bulio perpetrad«) en la callo «le Yelazquezen el s• • Iur que da fieme á 'a ca^a número veiute y nueve de la propio lad de don José Gonzalez Collazo el dia veinte del mus que cursa, para que dentro de tr« s dias compatez-cau en el juzgado á declarar.—llábana Mayo treinta de mil ocho cientos sesenta y ocho.—Ldo. J- Ramón Portocarrero.
G O 7
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del Pilar se convoque eu tres números de Ih Gaceta ofició al m »reno libre Federico Zifié, iintmal «le esta, v* c 110 que fue de la calle del Alambique y do « licio albañil, par* que dem ro de quinto dia se presente en el juzgado calle de N«iptuuo número ciento veinte y seis, a evacuar C'ertn acto de justicia en la caua » que se le siguió por hurlo de billetes de la Real Lotería a don Cristóbal Rodrigue/.—Habana Junio dos d«j mil ochocientos sesenta y ocho.—Mateo G. Alvarez.	C O 7
El Sr. alcalde m.»y*»r d d distr to de J, sus Alaria, en la eau a que se ha seguido c >1111« D. Francisco GilanJadó D. Francisco No roa, Claudio Almagra, Victoriano Rodríguez, José Eulogio Puey Bruno Lazo .Cecilio cr.olle, por receptación de criminales, y ocul -tac 011 <1e robos y armas ha dispuesto que p*)r la Gaceta uncial se les haga saber que con fecha veinte y * ere de Ab.il último, se ha sobres id«» eu dicha causa cou Ion costas de otic o, deb endo co«.»* mi tarso «»¡cha determinación con B. E.Ja Real A«.di«-nc¡a Preto-r ai.— H tbana Mayo once de mil ochocientos sesenta y och« «— Eugenu> Ponton.	O O 7
El señor alcalde mayor del distrito de Jesus Alarla eu la causa fumada por hurt«) de un cajón con dinero, en la bodega de don Martin Iturry, calle de los »Sitios número ciento veinte y uno, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se llame á las p rso: as que puedau declarar sobre et hecho, pala que dentro de quinto dia comparezcan á verificarlo.—Habana Junio primero ce 1863.—Eugenio Ponton.
G O 6
Por disposición de! Br. Juez do Hacienda, »»• manda convocar p«»r tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad A don Gerónimo deC. sus y dou Isidro Martine/, ó á t-us herederos, á fin de que Comparezcan en el Juzgado, sit*) en la calle de Santa Clara numero veintiún«), kdeniro de tercero dia despees uel últi-ui.) anuncio con el fin de evacuar un acto de justicia. -Habana M¡«yo JO de J 863.—Ldo. Marcelino di Ahoi	G O 6
Alcaidía mayor de Guadalupe.—Escribanía de D. Manuel Barr to.—Cítese en tres números déla Gaceta oficial á don Ju-coDo Barieiio, padre de dona Dolores, para que el dia posterior á la última pub ichciou comparezca en este juzgado por conducta del aduano ó ministrar una respuesta A consecuencia de «exhorto uuigidq por el juzgado de primera instancia fiel Distrito NpHe
de Matanzas, en la causa que se s:guo contra la expresada su hija doña Do ores Barreno, poi evusiou.—Habana Mayo 29 de 1868. —Por mandado de su señoría.—Alanuei Barreto.
G O 5
Juzgado de paz del distrito de Jesus Alaria.—A consiguen* eia de la demanda verbal seguida por doña Petroli* Te sillo contra dou Domingo dpi Castillo y don Valentin Novo en co* bro de «.scudo»-, ha dispuesto el Br. Juez de P»Z d# este distrito se pubi que eu la Gaceta oficial el 1 exultado de lu tasación de los doce tercios de tabaco tm «argados á Castillo y qqe ascien da á trescientos oc ien a escudo.*; eii} a publicar o s# hace p r igu ra se el domicilio del refer do Castillo y para su inteliguu-eia y fines co (siguientes.—Habaua tres de Junio dé 1868.— Jose A. B «rbalTose, Beerei ario.	C 9
Ju/gado de paz del db tri o de Jesús Alaria.—A consecuencia dei juicio verbal criminal dispuesto por la BuperiorUad cu la causa que se sign ó á dou Tirso AÍéllmlo, por herida á la morena Carmen Espinosa, el Ldo. don Julián Nicanor Angel, juez de paz de este distrito, lia mau lado se convoque por madio del periodico clic al al moreno Juan Francisco Urive, puraque comparezca el dia ocho de Juuio próximo á las once de su mañana, 011 cuyo diase celebrará el juicio verbal pendiente con don Pablo Mélla lo y la morena Carmen Espinosa, apercibido, si noaiistie* re, de‘darse j or terminado el acto en su rebeldí a y A su perjuicio. Y para su publicación por tres números consecutivos libro la presente.—Habana 29 de Alayo de 186-3.—José A. Barbarro-sa, secretario.	C O 5
En las diligencias crimiuales formadas por haber estropead«) un cochero al negrito Eusebio Reinos«), e»t la calle de Es te vez el dia dos de Mayo del año actual, ha dispuesto el 8r» Alcalde Ala jor que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al co** choro autor de « se percance, par» que se presente en el ju2gudo á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción libro la pro* sente.—Habana y Mayo 31 de 1868.—Ldo. J. Ramón Portocar-reio.	G O f>
Alcal lía Mayor del distrito de Guadalupe.—Habana y Ma* yo 29 de 1868.—Lítese en tres nú moros de la Gaceta oficial á don Antonio Valladares, quo se dice estuvo empleado eu el Ce- l mentono general de esta «ciudad, para que al tercer dia después de la última publicación, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal,— P< r mandado de su seño* ria—Manuel Barreto:	G O 5
El Br. alcalde mayor del Distrito de Bjlen a consecuencia de la causa criminal que porgante mí instruye por el hurto de uu reloi hecho á dou Bonifacio Ramo* el dia veinte y tres de Mayo último eu su casa calle de Cuba Ciento catorce, b* dispuesto que por tres números consecutivos de la GaceU oticial se couvoque a las personas q«io puedan dar razón del hecho y sus circuustun* cias, para que comparezcan á declarar cuanto sepan y les conste. —Habaua Junio tres de 1863.—Carlos Laurent.
G O 5
Ha dispue sto el señor alca’de mayor del Pilar se convoque en tres números de la Gaceta oficial á Ciriaco González, vecino ue té o de ¡a calle dei Rayo numero siete, á Arcadlo Pouce de la de San Nicolás número doscientos cuatro, y á un dou Gabriel conocido por el Asturiano, y todos trabajadores del muelle, para que dentro de quinto dia se presenten en el juzgado calle de la Lealtad número ciento veinte y seis A evacuar cierto acto de justicia en causa crimina!.—Habana Mayo 30 de 1868-—Maleo G. A’varez.	C O 6
Ha d apuesto el scfn.r alcalde mayor del Pilar se convoquo en 3 números d* ia Gaceta oticial á las peís »ñas que pued m dar ra/on de quien fuese un mulato que montado en un caballo y Acarrora abierta, atropelló é difirió varias contusiones A las cua tro de la tardo del dia d»oz y nueve de Mayo corriente en la calzada de Jesus del Monte, aljó^eu dou Pablo Lopez Barcos, para que denti« de la misma dilación comparezcan eu el juzgado calle de la Laallad número cieuto veinte y seis, á declarar lo quosepau sobre el particular.—llábana Mayo 27 de J868„—Mateo G. AL várez.	G O 6
Declarado intestado el fallecimiento de don Patrocino Acos ta y Vi«5cayno, y por sus herederos á los que conforme a la ley deban ser.o, ha dispuesto por ante mi el Sr, alcalde mayor de esto partidojudicial que se convoque por tre.* núiueros de la Gaceta oficial n los que se crean con derecho A la herencia, á fin« d que eu el término de treinta (lias ocurran con rus documeut** justificativos h deducir tus respectivos derechos Y para que Une ga efecto dicha puhlicaci« n libro la presente en San Cristóbal a veinte y siete de Alayo de uiil oeh< 'lentos sesenta y ocho.— Santiago Gufcieircz de Celis.	GO 4
En los autos del abintescato do D. Francisco Barroso y Acos ta ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito do Boleu por ante mí, que per el término de veinte dias se vuelvan á convocar por edictos, á las persouas^que se consideren cou derecho á los bieues del referid » Acosta anuncian lose para mejor inteligencia que las presentadas hasta h«)y,s«)nD. Francisco Sebastian Bar runo, hermano del difunto, y la sucesión de la otra hermana 110111 orala D. x Mana de los Angeles del mismo apellido, que según se ha anunciado la componen D. José Estever, hijo legítimo de aqueüa, y los naturales D. Indalecio Domingo Angulo, y D: " El. ia Gutiérrez. Y para su cumplimiento libro la presente. Ha-ban 1 Alayo veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por D Felipe.F«nnari.—Juan Regueira.	A- O. 29.
PARTF NO OhüIAL.
Sábado tí de Junio «le. 1 tifili.
GACETIN.
Gran ha ar tLjavor uaus p^TTZZ.
de fiu.sta como decía e.*e otro que siempre se cita v que ñmí'éá se nombra ¡gooramos porque. E*to es aplicable al Bazar cuino á todas Imh c isas: uo siempre es pooble que haya eu el igual con (‘amencia, ni tan po«*o qu* se cousiga eu la venta de papeletas iguales )» o lucios. «(a razón mientras unas veces sube el ti-rmóniutro hasta un punto eu que corre el riesgo de v«)latilizar«* se el alcohol «1 mercurio, otras baja considerablemente, pues sábulo es que no hay termómetro mas iiiconstanáe que encapricho público. Sin embargo, eu las tres noches á que se refiere el siguiente apunte que nos ha remetido la Comisión del Bazar, ha habido bastante igualdad. He aquí eras tres productos:
Noe ho del 29 de Alayo ...
„	,, 30 „ id........
a	¡i 'h (* id......
.. 2.271 pesos 75 centavos. .. 2*321 id*	I	id.
.. 2.855 id- 37	id.
Por lo que hace ó los premios de importancia entregados últimamente, helos aquí:
A la Srta* D. * Francisca de Calvo (calle de Domínguez Cerr««) 1111 centro de nie «a con sus jarrones de porcelana fina.
D. Carlos Edelmaiiu, calle de Tulipán núm. J*2, un inaguiü« co cuchillo damasquino con mi mango y vaina todo de p.'ata de forma alegórica papeleta núm. 12.033.
Sr. D. Fernando Escobar, un hermoso par de jarras de porcelana y pintura, papeleta núm. 16*197.
También ha obt mido con el núm. 20.004, un precioso reloj de sobremesa de bronce dorado en su f .nal, D. Gregorio dei Hoyo.
JBeVo espectáculo.—El mié»coles en la tarde sofocados por el calor que hacia y deseosos de respirar aire libre y fresco, re soivimcfta efectuar un pa.*>eo á Mariana«», y como lo pensamos lo hicim« s., esto et: entramos en un coche del ferrocarril, y á la« siete y media ya nos fallábamos en el pint«'resco pueblo «Iel pocho qu«4 ni está tan abandonado «01110 dicen, ni tan desaui» mudo como alg «nos suponen. En casa de unos amigos í qu enes queiemos mu« ho uo* halábamos cuando de improviso se acercaron coriiendo lo* niños grilando fuego, fue* go! Etfca terrible palabra nos hizo saltar a todos en el asient de1 porta1, entramos en la sala y de la sala salimos al balcón del patio donde vimos un befísimo espectáculo. Había íue¿o en efecto, pero no en la casa á Dios gracias, sino lejos, eu «1 campo, euel que se elevaba una inmensa hoguera qu«* supusimos sería algiui Chñaverai del ingenio inmediato que estaba aniendo ó al cual después de cortada la caña se le había pegado fuego expresamente para matar lo* vichos y abonar el terreno cou la ceniza Ello es que la llama al destacáis« en vd oscuro fondo de la noche, roja, inquieta y brillante, coronada de negro humo que «o elevaba formando caprichosas espirales ú opacas masas, se extendí* rápidamente 110 obstante tener el viento en contra, cobrando mayor f..er/a á medida que encontraba nuevo alimento. Al fin adqubíó tales prop 1 cienes que la población >•« alarmó, pero de Yepciite como si hubiese alcanzado Jos límites que de antemano le habinn trazado, se detuvo eu su marcha, brilló por un
0	oineut¡i) con mayor fuerza difundiendo .ius rojos resplandores en todo* sentidos, y comenzó á extinguirse cual si fáltase ali mei to Aj su vorae dad. Un cuarto de hora después Labia des«parecido tSiir bello espectáculo por completo, iluminando tan solo la campiñt los débi es y plateados rasgos de la luna que aparecía y des«p! recia entre blancos celajes.
Ferocidad.—Leemos en el Alba de Villaclara:
“Ei «abado deb* hal ar tenido ingreso en esta Real Cárcel una moiena esclava, de 24 años, de astado viuda, que en Rain cho Veloz, jurisdicción de Sagua la Grande, acabado eometer el crimen espanto.-o de asesiBar un hijo su ye de cinco, año?, asestándole dme machetazos- No taurinos mas noticias subía este desgraciado suceso en cuya averiguación se ocupa la Comisión Militar.”
publicaciones.—Hemos recibido las entregas 17 y 18 del Re-pert.jno FiRÍco-N.«tui3d de la isla de Cuba, dirigido por el br. D. Felipe Pouy. En ambas continúa U Synopsis pisciwn cubeu» sium dej «iirector del citado peiiódico.
También se baila « n nuestro poder el número 3 dol Papular, periódico semanal de Puerto-Príncipe creimos, pues por m s que hemos busca lo 110 homo* po lido encontrar eu él el » ombre (Je la población (11 qu* se publica. Contiene numerosas materias, Instructivas uuasy propias para divertir otras, io que indica que los directores han tenido presentes al redactarlo las palabras útile dulcí, del poeta latine.
Artista notable,—Refiriéndose «1 Diario de Santiago de Cu-
la del 28 ultimo, a un soldado del Regimiento de Cuba aetuaL mente de guarnición en aquella plaza, d.ce lo siguieute;
AI r uel Wrtls, soldado de regimiento de Cubs, *s uu «acultor < e indi.* potable mérito y á la vista tenemos dos obra» suyas que a»i lo acreditan. Son ellas los bustos eu yeso, de los ares. Cuihau-uante D. Jo é Rodríguez, y ayu ‘ante D. Venancio de Castillo, del m ¿rara rcgiinient«.«, á quisne» el modesto artista ha m«>delado con rara p ifeccion y do un parecido extraordinario. Los referí«* dos busto?, se nos dice, van a expoliarse ai público en el estable* cimiento de quincallería, El Bazar, para que el público pueda cerciorarse del mérito del artista, y nosot os recomendamos A 10 los nuestras lectores que vayan Averíos, pues no les (pesará. Wa'.ls trabaja no tan sota en yeso sino en pie«Ira y en mármol, puede dar cima A cualquier trabajo que so le encomiende y desea* riamos que pu«Jitra abrir un tallar «n oits ciudad donde hace falla, paia que su trabajo le fuera productivo y pudiera adquirir uua posición independiente que le permitiera dedicarse al arte coutode el entusiasmo y ardor de que ss halla animado Conclui-
1	eraos repitiendo que el soldado Wells Cs un aitista notable y muy d guo de la protección de sus jefes y de todos los amantes dei aue.”
/.o* Bufos habaneros — El públice que asistió «1 jueves 6 la rspreseutac.on efuctaada por los Bufo» habanero» en el teatro de Albisu se rió grandemente cou fita» bufonadas de los improvisados artistas, porque para nosotros improvisados son atendido quo nunca los hemos visto en escena motivo por el «cual uo podern*1 designarlos porsu.< nombres Á fin de darles 1* i-acion de elegió* ó de cu tic q que merecen. En las tres piezas que repre* ¡
sentí*retí, tramo 16 ltabiáu coriiprendid*) ya los lectora5» los chistaron tan á ult id s que s lo* v<* ven r d«)sde uua legua. Noobs-tant h «ceii i*-n, y como e »eme ts eos« muy agradable, ULs re* pie entuño»» s «liviart-»» |>\rtimiLn»isnt |á los qu) tienen spiten y «h sean desvinbaiazarso de él á toda c »s a. Al decir que los co* -1* un «mies-« h númer » bastants r gu :tr se d v rt.eron, y nos fui.' Uamo«< para creerlo asi en la* co re-« jai jas y en los aplausos eu qu» coustimiemente pYóMuupiai». Ademas, la canción de aguador obtuvo 1« s h«»llores de la repetición» asi como lu guaracha du lo, p¡«-/.a; Lo» ucgio* caL«*<lraticos .»iendo todos llamados á la escomí al te» miliar ia que lleva el titul«) de: El que nace barrigón Este espectáculo 110ninco d*roriginalidad, algunos de sus tipos han sí «lo copiados coi» hábil 1 Jad d'nprét nature, y como uno ó dos de ello» ostau biti» caí autorizados por los individuos quo los tienen it su cargo, leca id indo que lo que se está viendo per» teme« ni gen* r 1 grotesco, « »icin irtia en el conjunto bastante distracción Si Ion bufos habaneros dan á sus fuucisnes la iieces*i j»i variedad no dudamos qu« logren ahora, que »0 tiensu que sufrir la competencia de ningún otro espectáculo, realizar algunas ganancias.
Si prosiguen como van No btuáu, uo, ganancias cortas,
Tuesto que á falta do pan,
»St'guu lo indica el relian,
Buenas parecen las tonas.
Lugar interesan	.S«m interesantes los siguientes datos
acerca «mi lugar llama la Jardín de las Oticas.
Esto reirá* to sagrado uo «rata fojos del santuario de la Vír-n, echo olivos que eu el cxí-trái to luvía, son de 'a propiedad délo« latinos. Hace algún tiempo, el aceite procedente (!• estos olivos era enviad«» á los K«*y s cristianos; y ademas una parte de este aceite sirve para aumentar el recuerdo de los sufrimiem-tos «IeNutrat.ro S«lvul«»r. puesto q io el olivo e* el Arbol inmortal del o. ent«; SU pálido fellajj h» ocultado las lágrimas del Hijo dei hombre,.
De todos loi lugares hálitos, el Jard a da las Olivas es el que niis impresiona el c«»»a/.oit de Ira ubre pensador, puesto que en él encuentra todos loseiull •llecimnmto,* cristianos y to«Io «»sta tal como] cuando ol .8a va«lor del muudo hizo oir estas palabras Mi tilma está tristq hasta la muerte.
Aquel ane o, aqii«l¡a* pie.Iras, todo, o 11 fin, han sido miados espectadora« de lu* tristezas del Salvador del muudo*
Buena idea.—Como todo el mundo sabe, esto es el mundod » la Habana y dé mi* iumedia» i »ne-, el caMillodel Príncipe se halla situado sobre la altura conocida cou el nombre de loma de Aróstegm. Ene colín« es bastante elevada motivo por el cual no es agradable tarea subirla A las doce del día: cuando caen per' peudiculunncnte sobre la tierra ios rayos de uu sol canicular como se acostumbra doc r, capaz de rajar las piedra*, siguiendo un sendero toituoso que comienza en la falda de la loma y termi* ua en la p icrta pr.ncipal de la fortaleza. Pues bien, para que la subida pueda efectuarse co 1 menos fatigi y mas seguridad, porque á las doce del dia el sol pu«do hace» sufrir uu tabardillo á as personas mas fuerte esté o uo acostumbra la A recibir sus rayos se ha tenido el feliz |.casamiento de plantará un lado y otro del camino uuqíilii de laureles de la ludia árbol frondoso,y da rápido crettiimeuto que muy eu breve le dará sombra cubriéndolo cou su folU'j >• Lo que falta saber ahora es si podran crecer esos vegetales en uu tugar eu qu« habiendo amistado las lluvias la tierra vegetal solo existo el sub suelo formado de carbonato de cal «u el cual no se ve mis qu » alguna quo otra yerba aislada y raquítica en cuyas*p ilidas hojas se echa al momento do vor la falla de nutrieran. Es cieito que se ha tomado la precaución de abrir buyos que se han lehensdo de buena tieira en la cual podrán los árbu.eg extender sus raicea las cuales cuando tengan el necesario vigor correrán eu tudo.s remido eligiendo los parajes eu que encuentre»! mayor cantidad de materia nutritiva quo absolver. Li idea ha sido muy buena y deseam «s que la corone un resultada completamente favorable.
i Porqué faltan?—Sabido e* qu.) los ómnibus de la línea del Castillo uel principe acoRombrau esperar la llegada de los trenes del forro carril de Marianao gpara trasportar los pasajeros al centro de la IlabutiH, pues por per diferentes calhs so dirigen todos á la Plaza de Arma-'. Euo lo¿haceu asi de di& como de noche, pero ahora han da 10 en la gracia de no esperar el tren que liega a las diez y m *dia, «le in mera que si no hay allí alguu arrastra-pan/.as, tienen los pasajero* á aquella hora quo andar el camino a pió, y si'los hay *• v m obligólos á sucumbir á las exigencias de los cocheros qu* se aprovechan de la ocasión para pedir por el viaje uo lo que deben, sino lo que se les antoja. Crecmus que la emires* de ferro¿é*rrtl de Marianao se halla en el cuso doariegiar o-t) asunto por convenir así á sus intereses. Muchos.por uoencoutrarse en «1 cuso de luchar con tal inconve* uiente <l»j rá»» de venir a lu Habana,a aquella borato que constituirá u a pérdida para ella.
Baile en Puentes Grandes —Puentes G.«n les es una bonita pobl c o>» do temporada > s 11 e nh%rgo nuuca bao ruido, lu» ** qnu ra otra poseyendo su h roí so »io y cou él delicioso* baños metería m s bulla- L uce r«da ra el modesto circuí) queso tía traza< o adm t» cu ratos lie ral» ludo* lo* ños, y solo sale de s i tiahitual tranq ili 1 id ciuñdo tav baile en au glorieta. No es de e«tíañar por tan o qi e deseoso de entregarse a su plairar favor to la juventud de u nbos &ex«»s que en ella mora baya re« suelto d r uu b ¡le detempor«d en si sa'on abierto stuaio < n la máigou del manso Aimendaies, tan ubaudonado hoy cuando eu «.(»o Anteriores fus el teat o d • fies»as verdaderamente espión lidas Aunque uo mas que r or lo extraordinario de la eos « espeihiuos que el baile éde ^Puentes Grandes («tr-iga uu« e os coiicu reuc a.
Mas sobre el H itar —Después de haber escrito lo qua mas arriba habraii visto nuestros loctures be rras recibido una nota cu que a (?eini«¡ou nos ¿aplica ;»uimciem. s al público que ei domingo próximo se abrirá el B zir a as 7 de a mañana y se aerrará las« or de la lar e sien.o por la noche les horas de admiM m tas de costumbre
Con t il motivo se nos pide igualmente manifestemos que estande do venta lo* palco* uo debeu sacarse de ellos las síIIoa cuino j>» lia e.^tado luciendo hasta a^uí esperando la comisiou que cita advertencia b alará para que loa que deseen sentarse le ffcitiieu en .as lunetas co ocadas ul electo á lo ’argo del ha-que s»	«'• uuil'° ln0,1° do BV‘Ur
lu a ineotn prohibido.
IA amor»Pensamitntos tic Víctor Hugo' — El amor es lo mis* mo que el culto: respeto y «duración .
£1 Hinnr tieue cesas de u n , las otras pasiones tienen peque naces'- Despreciemos las pusioues que uos empequeñecen. Hou« remos ia que uo« ince niños.
Lo> >tue padecéis porque amais; amad mas todavía: morir ds amor es vivir. Hay éxtasis eu la afonía del amor. Se ve eu él al ser que se adore, souriéndose íneléncolii amente.
Lo« iiuve istss hau abusado tanto de les mirada?, que ya uo hacemos c su de ellas, y sin embargo por uua mirada empiera el aiuo ,
£1 amor es exigí ate: unos ojos encendidos y ojerosos así codio uua I«/. pálida, indica ¡usuramos. Buscad, buscad, y eraron tratéis la > ansa.
£1 símbolo del amores bellísimo: figuraos uu áugel vestido de blanco cou uu dedo eu lo< látaos y suHriéudose.
La ausencia de uu dta entre dos que se adora» uo es mas que un deseauso de la felicidad. Al verse al dia siguiente es ma yor aquella.
GACETIN REUQIOSO.
Sábado.—Santas Norherto obispa, Antaucio, Alejandro y sus «empuñaros mártires.—D.spues que te sentó «a su silla de ulri-po san Xorberto contenió a apeceular >us ovejas cou«' pas. to de la ca.sstial doi triua y reformar las austuuibras de los clérigos con sus ainonastaciunea y castigos y priucipalmante ceuel «janiple de sil santa vida. Uu jueves santo sstaudo confesando san Norberto, vino un hombre «ir traje de penitente y pidió al por tero que 1« dejase entrar al obispo porque se qutria confesar eou él. £1 portero dióel recado al «hispo, y él le respoudió que ne lo Jejas« eutrsr liada que le avisase, ¿'¡usliueirte habiendo despedí, do á Ies oljos le uiaii'tó .iitiai, y luego le dijo «|ue se estuviese quede y que ue se lleg.se á él ni se menease. Luego mandó que le quitasen la capa y que mirasen lo que traía, y bailaron que traía uu puñal para maiar al obispo c«mo él nií.uio lo aoufesó.— Los otros anules que arriba citamos derrumareu su siugrs por la fé eu Nerón de Francia,
Adciuss se refieren los tantea Aitnmio, Oiudida, Rau’ioH, siró Alejandro obispe y les 2J «autos de Tarso lodos mártires, Riiatoigio y Juan, Claudio y Uudw.lu 6 Uodwali obispos confesores
FIESTAS EL DOMINGO.
Mise« solemnes.—Ku el Eepíritu bauto le del Haaramonto á las t*. En la Catedral la de tercia á Itis6¿. Eu Sau Felipe, Sin Isidro, M< íineirati-, Cenagoso y parroquia de Uuauabacoa á las 8 laurina mayer.
Misas rezadas de hora.—De 9 en Belen, Santo Domingo, San Felipe, Sau Indro, Guadalupe, y parroquia do Guana-bacoa. De 19 en Sau o Domingo, Espíritu Santo, barita Cima, Sau Felipe, y Guadalupe. De 11 eu la Catedral, Santa Teresa, Sau Isidro, Santo Cristo, Mpnserrale, Guadalupe, Sau Nicolás y parroquia de Guanabaeoa. De 12 eu la Cátedra, lu Merced, Espíritu Santo, Han Juau de Dios, San Isidro, Muuaerratr, Guadalupe, Jesús Al.ría y parroquia de Gua uabacoa
Plática.—Eu las parroquias en 1a misa mayor de 7 á 8.
Bel» i y la Mercad. —A las 8 fie ta.
Sau Feúpe.— La gran fiesta que anualmente s» 1« tributa á la Reina de todos los santos y Madre Jal Amor Hermoso «eu s.linón y gran salve la víspera á D llura de costumbre; predica el R. P. Francisca de P. Maruri; á las 19 . e la nrañaua priaelplará dicha fiesta y á las fr* de la tarde saldrá la procasiou.
< ’oinuuiori general.—En Hau Felipe a las 7*
V. O• T. de San Franc isco ^-A las ñ de la tarde los piadosos «¡ercicloa de Servirás de costumbre.
Pto«‘«siou—La del circular á Isa 5j de la terda eu al Espíritu lauto. De aquí va «I circu ar á Sau Juau da Dioa par traalaciou.
Novena da san Antonio de Padit».—Contiuñaeu 8au Francisco y en Guadalupe cen misa canta la da 7 á 7*.	.
Carta.de María, -Día 7 de Jumo.—«.'»rrespanda visitar á Ntra. ¡ira, de los Dolor«» au Santa Catalina privilegiada. En Guauabucoa á JSÍtra Sra ds los Dolores eu llanto Domigo.
HABANA « Í»P. JUNIO.
*nrultutiriii di semana.—Primer distrito.—D. ValentluCata lá, U’Reilly 14— D, Juné Redondo. Dblapojd.
StL'unUoatstrttu.—No liabiouJu numero suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se preseute.
tener distrtto^—LJvs. ü Miguel Rivas, San Rafael 92.— D. José Almona y Armcntoros, Gervasio 134.
Cuarto disinio.—No habiendo numero suficiente «Je prole-»orea, para tórmur el turuo .euraunl, prestará su servicio él primero qne se presente.
Quinto distrito.—D. Fe «erico Cuevas, calzada del Cerro 442.—D Nicolás Gomes, Piíncipe 521.
Real Casa de Rtn.Jictneta y Maternidad.—El Hr. diputado vocal dou Manuel Valdés Peúalver.
Casa general de Dementes.—Diputado para el preseute mes, El Bremo. Hr. vocal, Conde de Laguuillas.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas Ue me».—Las señora* D. - Cecilia Du-Boucbet de Cárdenas y D. * Muría do los Dolores de la Vallina de Palma
Asilo de San Josf .—Taller general de artes y oficios.—El gr. vocal. D. Pe ayo González de lo* Rio*.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de \San[¡Látaro.— Inspector dé mes.—El vocal Hr. Goroucl O. José Pízarro y Gardin.