AGUINALDO
(jti'.iníiUl'tiili) «1c aliu;iuai|ues «le lujo para el uiio de 1N0N.
Propio« para agninallos, se venden á precios sumamente mi lio >s ' i el e« . ibte.fi mente de Hí Mi/yoo.up- Gbrapia uúin 11 entre .VI iro.i'Uros y Sin Iguacio.
Da los jar rados da paz en las Islas de Cuba y Puerco lilao por el Emoihj. é limo. Sr. D. Edoardo Alonso y Colmenares.
L i nuevae licioa tle esta iiuportaiityiin i obra, hállase tle venta en el Despacho tle la imprenta de la Gaceta y en la librería ile Charlain, Obispo, 31 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
«1JÍÜ1L l> E Íj SISTKMA
i/ílí!jr PzJJJÜ GOAXAXAJGlOXílS
coiti). aiooLAS un cacuusas v uauaitiCE/..
Obra rüuo.neadad i por la Superioridal y ila rooonocicLi utilidad, así para las Oorpora-Kioua i y emplaaios del árdea a l.uiuistrativo coiiio pirael (Jo.u araiauta, i'IaaaudaJo etc Hállase da veuta en el despacho de esta Impronta á $4 2 reales ejemplar.
la
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facúltalos quo sa cursan au Real Universidad, aprobados por tei. M.
So hallan de venta en el despacho de est» Imprenta ú peso el ejemplar.
IISTHUGG1ÛM
parala cobranza de-la contribueiofi industrial y de comercio en esta Isla: hallase de voûta en el despacho tle esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
O BUA Dii T EXTO.
1,1 libreria Ja San, callo do la Muralla, se vanJa á la rústica y ellenador.i.ida a dos posos y dos y medio respectivamente Iiw-,-111 la n- i'my.io i'i un» loat.r e.i pirispr. lauda » cateuratieo de Historia y Geografia;	J
MM¿ ECONOMICA.
AVISOS.
Un individuo «jue tiene tres horas «liarías
desocupadas, desea iuvert,rlas de escribiauto de algún abogado: tiene falta regular y buena ortograíia, En esti impronta impondrá u.
El Ldo. D. Eduardo Alouso y Colmenares, tiene abierto an estadio de Abogado en la calle de 8 ' uu.u. 16 plaza de la Catedral.
Ignacio
anstriicoioii para la Administración de los fondos de propios y arbitrios,
Sínodo Diocesano,
ií;id ,ljoro.»..o».Mji rógi.im Isla vli.i.jría. instrucción sobre el mido do íoraur los oxipe lientes de expropia uou.
Ley »lo forro*cnirriies.
Urden Mizas y RagUmonto dtd Tribunal territorial de U lentas.
Reglamento del Monto de i’iedad. iíjal orden sobro daoil uj.itcs do giro.
Amos acordados por la- Real 'Audiencia.
Real cu.tala do JJ le Enere de id ó.5.
Arancel do costas procesales.
Est amos para o. rcgi.noa del Uclegi., ,1o Abo - ulos. hoyos soore dosviacdUotju.es civiles.
Reglameato do Cárceles.
Idem de la División do haciendas comunes.
Raudo de Gcueruacion y Relíela.
' M'denanüas iilnuicipales. mlein rurales.
Reglamento ae sueldo para los olicialeu del ejército do América.
hlon para el gobierno da ■ loshospiules militares.
Idem de Tresidios,
idciu tic i Udorpo tle rfauida 1 militar.
Idem provisional para la toral leicii de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió pora viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas, hoy de Ayuntamientos.
Reglamento dol Oiterpode Ro.nberos.
Idem para los establecimientos iiisaluores y peligrosos. Idem de tas Jautas de Agricultura, industria y Comercio.
Imstruouiou para lias cuadrillas do reparación permanente ea los carreteras.
Idem tle colonos.
Urden amias do emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Idem 'pl* tlsoeo observar las Corporaciones mu.ucipaies p ir i los Jaipe.lar el servicio que bacina las suprimidas J untas jurisdiccionales y departamentales de Tomento.
Idem de Reueiiceucia.
Lde.n para las Gasas de Salud.
Idem para el Cuerpo de lácrenos.
instrucción rogUm «ataría de las formalidades para la -licgid i, oircuUjioa y salida ds gomo d j la isla. Regíame.ico pura la introducción de trabajadores chinos. R:u djjfjtr u.itbj Uní ds Esta lias.
Disposiciones del nido,u». or. Gapitan General referente ai Tiau de Estudios,
Reglamento aula Universidad.
ide.u par t 11 provism.i de Gato tras de la Universidad. Reglamento de la Escuela general Troparaluria.
JLiiO.U do lila i/l'UftíálU.l Uü.3,
i. do ai do ia.3 oámijio ji .iiuiiiGa.4 tía dj^uudi L.iáeilauísu. i ia.ii do Ki iiioouoi.i do pintura,, o.¿cultur«x y gTttbiulo» ldo.a «io ai ídiotu.1 y (Jurujía.
i	lo.n p ira u pi\>v'idiua ilo iJ.ilt) iras da	«uso-
uaux i.
ideal p.HM ol aproa	do arles y ofioios.
Idüiü pu/idioaal do OGiiuodid td aflniiuistrati va y del d’eaoi’o.
Idem ijue lia de observarse por ol dr. Visitador general de iiaoicnda.
Reglamento del Rat.il Ion de Ingenieros,
Idem do las Milicias Uu infantería y GaOalleria.
Idem para oí goomr.io y reguujnfacultativo del cuer» po de Equidad Militar.
Lay soore reiuus.
Reglamento dei .iloutepio militar.
Ueal declaración de E; M. de 17 de Junio de 177J para cumplir m dispuesto en ol reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
ide.u para U tramitación y resoluoiju de los expedientes gubernativos sooro las serventías públicas. Xuoüip.Aiti los ¿VrqU 1113ou>s uuinioipalüd.
Reglamento para el servicio do las Aduanas.
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
Apónttice a la instrucción de Aduanas.
Regisiucion vigente de contabilidad del Estado. Reglamento do los Reales derechos de alcabala, aleaba*
lua, nipoteoa y anurusaoiou.
Idem sujre el usj del papeRsollado. luslíubuioü tlet líüa¿utu\ii>.
AtlOtU dü llaálUidUá ^iéiyoi'Cd (iy pliiZü.S.
Xdo«Ai puiM, i as cxeuoiouos doi aetvicio militar.
.nCiuto do iViiuoria.
Xúo¿id*douLu \loi pupol do multad.
Í dem para los inn-rpretos de R ¡al Hacienda, lastraeoion para ia ejora.iz* administrativa de lía-
ciead i.
dteai Go.id.asjore Roeiedaies anónimas, dteglam :.ito pai.t los duspeetofes especiales de las ooiu-pauias ae ierrj-eiii.l-uoá y domas sociedades mer-cantiios por aeel0Utíá) seguros mutuos, etc.
Idem pura ei servi¡oia jeoeu prestar las partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Rey de propio 111 litar,tria.
Re*t Gen ti t s urd pnvilégíos de inventos artísticos. Rstatdtos / regia.u ilUJ Rtueo Español de la ilahaua Regla u num par a el legnueú económico y admiuistrati-
III Lito. Manuel .lim i:« Correa tía iraslaila-
do su esiudio y Uabitaciou a lacaia calle del f*rudo uúm. ííl.
Cl L.«lo. D. José «abriel Pagés lia abierto
su estudio de abogado en la calle de Paula uútn. 2.
EL MORO MUZA
periódico sa-Irico, literario y giito por J. ill. Villergas.
artistico, diri-
Y con excelentes caricatura« Uiclias por el Buy aceto.
E«te periódico se publica lo«do niugoi. Precios de la suscri-ciou: uu peso al mes ou la Habana di) reales fuertes por trimestres adelantados en ol Ulterior trauco de porto.
Ea itoJaeciou y Administración, San Ignacio 10i.
ft03 DEPURATIVO DE GANDUL»
Mu.litfaintJiito coa privilegio Je ¡S_. Al., por la in+poceiou Je L«* luJioá Je las islas Je Cuba y Huerto-Rico y por la Academia Na cioual de AíeJiciüa y Üirujia Je Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se couoceu hasta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas eu choz anos que cueuta du publicado es la mayor garantía que podemos ofrocoi al publico. Siu grandes ni pomposos, anuncios de los que se vale el charlata-uisdio, bastará pre¿ducar a los miles de ejemplos vivos quecircu-*n por la isla, para que respondan outusiasmados elogiando su» nrtudos y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilal Je Lriscol, la do Towseud y el üob de Larfectour, no.lian podido o^rar su curación sino con el liobde Gandul, y esta es la causa de gran boga que üa adquirido no solo eu la isla de (Juba sino en de Huerlo-Kico, en Hanainá, Chile, Lima, Kcuadory domas repúblicas hispano-amoricauas y en Lspaña do donde i » i pe lides son numerosos.
¡Sirvo para curar el mal venéreo, por envejecido qu.*. soa, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión do Ik mostruncion, desarreglo de esta, y todas las enfermed idos dol útero, del hígado, etc. y do cuantas provengan do la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Vendóse en la droguería La Central, Obrupia y 35, eu la ootica ile rtan José Aguiar, esquina á la do la Lamparilla, botica / droguería de La Kouuion do Cútala y rfurru, cabo <ie ¿Santa fe-be i un Lodas i as domas ootiC.as.
LIMPIA LA SANSRE.
Con corrupción y la sangre viciad i se tiene uu malestar Aen todo el cuerpo que acabara por granos ó dolores o alguna otra enfermedad grave, o que se este indolente, abatido ó incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la sangro, estimula los órganos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsaud j ei m ti. Hor esto cura rápi lamente la multitud de eutermodules causadas por ia impureza de la sangre, co.no:
Las erupciones, pástalas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel plus tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
has ufe ocio unes al hígado.
iiuúré, hinchazón del pcscue o.
Sí lilis y mal. oe aéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las caler inedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
EnjlajuecimuuUo y debilidad general.
Retención, jlores blancas, esterilidad y debilidad de los\ojos: Jorobad la Zarzaparrilla de AVer y veréis por si mismo ia sorprendente actividad con que Limpia la sangre y cura desórdenes.
liis tan universal monte conocido que ol Heo toral de Ce reza DE AVER sonrepuja to lo otro reuiddio para la cura de An (riña, Constipación, Tos, Asmi, Injiuunia, Resfriado, Alferecía, ó Garrotillu, Ronquera, lironyuitis, üú*ig!i"., “Eso que anda,” Tisis eu su principio, y para el alibio délos óticos declarados, que es uutil^citar ia» e/uuncías do su i montos. El mundo las conoce.
TILDO JAS (JA I’Alt I’IUAS OE AYISLl.
Kemedio vegetal par k DOLORES DE CAREZA procedentes do desorden en el estómago, CONál’iPAClüX, o Estreñimiento dtd cuadre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DICES i’lOiSl, Ai.doR.L' 'Mas, Accidentes, Tes a de z, b'alta de apetito \c.
i),, venta en lodas las boticas principales.
Aiuccv* iMO: ti\i¿	<¿itc fiiltaic li& ca§;i
d© su dueño el mulato Josa i) . aetnoCisucfos, comí de 4¿ anos, alto, envuelto en caraos, do unena ¿gura, ni mil parecido, por negro rizado, uia oigote caico y viste aséa lo. Au la sin licencia propagando que es dore para trabaja: por su cuenca y tomará lo ji'a uu. 11 .11 i > n.« i * -a > i 11 i» úiiiiu eu o u*f najes de ai-{Uiier. se le ve oou frecuencia eu los para loros del ferro-carril y vapores «le ios uiuoilos sol cuando viajes, áo gratüícará ademas le ia captura, al que lo oou \uzca á la casa mua. 173 calle de ia industria, o bien diere senas .'eguras de ia en que pernocte dicho «clavo.
.Se ven ie un .it il.ili» c;iltí4PTí> y mollero
servicial a la iuaúo, con principios de cocinero, Sano, sin tacha / humilde; pero se venie sin lugar á redibitoria. Eu esta up foutu impondrán.
I>. fTav^coliiiiii de Prinlo |»;itaticái».i’;i
sus amigos y al £ Aplico eu general que se baila establecido eu la agencia funeral** «a de do la Amargura mim. 3b, entro (Juba y Aguiar frente a ia puerta de la ferc *ra Orden de dan Agustín Esta provisto de cuantos aparatos so leioen p ira po lor serví con toda decencia y lujo bajo un sistom i b istanr-e.económico.
di se preuseutare ocasión do ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto eu el do A Imimstraciones, se servirá con proutitu l y equidad.
®	JARABE
PtCTOHAL CUBANO. **
PKEPAUADO POR D. L.LE-KIVEUEND, SEGUN LA FOlitfULA DEL DOG fOlt GANDUL
Este jarabe depuratvo de ia sangro tiene uu po ler cicatrizante incontestable, jr calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es do ana importancia inapreciable sobre to «en la tisis pulmonar, cuan lo vieue acompañada do esta incórno-lo síntoma, que «leja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos ios devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse-• El jarabe pectoral cubauo unido á las pildoras de Vodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotisos' larros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las eurormod t lo* del oec.io.
IftOiflUOPATIA.
El Dr. Ron Juan Jos© de llovía, medico homeópata y íijio.n oro do la ¡Sociedad ilauuemauiana Matritense; que eu su larga practica do este sistema ha obtenido los mas felices esultalos eu los*j[uo ha asistido do enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta eurérmedad, de ia que ha hecho uu escudó; particular, lo misino qué en las de los unios no solo por la Alopatía en el tras mrso de anos, que estuvo siendo medico de la Koal casa do Ala ernida i de esta ciudad, sino cambien como homeópata desdo que 1 jMi h > p >: s* doctrina nace ib anos.
Campanario n~.ua. 0 mure Laguua y Ancha dol Norte.
Lu íVibricíi de cigarros “Astrca” situada
eu la calle de la alerced uúm. dlb.por fallecimiento de sil dueño D. lio inara mu K mcurrel, lia p Asado á su hijo D. José, el cual resuelto a continuar ouol g co, lo avisa al puoiieo, seguro de que como hasta aquí sera servido de la misma mauera.
JLa Real Casa de 15 ene licencia y IVIatcrnf
dad juega el cuarto do billete niuu. 134L5 para el sorteo de laKeal Lotería que se ha de colebrar el dia 6 dol mes actual-Habaua y Eebrero 4 de ldüó—Hor el Director—Gregorio Fer* nandez.
Juega el Real Colegio de Corredores eu el
sorteo ordinarionúin. 793 que se ha de celebrar el día de mañana
i ti ¡d ihíiiMíii.
PUERTO DE 1j A. HABANA
KiitruilitS <l<‘ ttu<|iic.
Dia 5.
De Santander y Gibara eu 50 días fra¡j. esp. Casualidad, eap- Golla, t«u. 157, con harina á ü<unestre.—Pa g. 9:
Da N.-York y Ñassa i en 5 días, vap. amar. Morro Castle, cap. AJams, 1680 con efectos á Draiu.—Pasg. 40.
De II .rtlepóol en 57 días frag. prus. Aotios, cap. Frenck, ton, 287 con cnrjou á Ojero.
Do Barcelona en 36 días pol. esp. Modesta, cap. Maristan , ton. 184 con frutos á Raiceas.—Pasg. 2.
De Fornandiua en 10 días gol. amar, Novada, cap. Donggty, ton. 151 con madera« al cap.
De N. Bort en 8 dias, óorg. i-sp. Neptunio, cap. Pir, ton, 110
con café á Ba.bon.	_________________________j
guliiin «le l>«s«]uea.
Para Barcelona berg. esp. Augusto.
Para Marsella frag. esp. Dol ,res.
Paia Brasos gol. amor. Puck/.
Para Mars :11a frag. esp. General Chnrruca, Para Orleans berg. esp. Pisogas.
Para Matanzas freg. ñor. Alpiz.
Para Sagua berg. iug. heona.
Paraa 0 ,yu Hueso viv. amer. J. Sawyer. Piva Matttiizirt berg. amer. G. Burnham. Para Cuibaríeu frag. amer, K. While.
/APORfíá ÜOSXfíROS
Ci» íí PAÑIA «BNtílí 41- CUBANA DU N AV U «4 ACIDA POU V A PO IS.
Vupor <;N|>itii«»l Ká|»««lo.
Capitán D. José Joaquín de Caballos.
YÍAJiSS SBMANALKS DBS DE EE SURGIDERO DE BA-tabanó á las Tuna« do Sanoti-Spiritiis con oséala en Cien-fuegos y Casilda deTrlnidad, entroncando en este último puerto con el vapor “Isabel del Dainuji.”
^Esto acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufri-uua recorrida gouoral, y reformado do uu todo so ofroco al público eu su carrera bajo el siguicuto:
ITINERARIO 1)E IDA.
Saldrá do Batabauo todos los uiiareolos dospues do la llega la del trou general do pasajoros que salo de la Habana (estación de Vdllaimeva) a las 5 y ló minutos do la mañana, y llogará á Cienfuogos los misinos dias autos de la media noche.
Do Cioufuegos los jueves por la iiiauana, y llegará:! Trinl-lad los mismos días por la tarde; eu cúyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel ilel Darauji” saliendo este último los viernes á las 6 de la mañana con destino á las Tunas de duucii-Spiritus.
RETORNO.
Saldrá do las Tunas de Saucti-Spiritus los vientos á la« 12 de lu mañana y liogar.i a Trinidad los mismo« dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las It) do la mañana y llegará á Cioufuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuogos los sábados a inodia noclio, y llegará á Rutaban,i los domingos do l á 2 do !a tardo.
ADVERTENCIA.
Los pasa|os y carga so abouaráu en la Administración de la Empresa, calle do a Amargura uúm. 16, casa de los Sres. Sau Polayo, Torro y comp.
Eos camarotes y literas quelarán separados en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so presento abordo con billete do la Administración, ton lia derecno a elección do localidad siempre que esta no baya sido separada eu la Habaua,
NOTAS.
T.‘ Ea carga se despachara para iiatabauó los viernes, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes descamino de hierro de la Habana, autos do la« 5 do la tardo y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán outregarsB los expresados días ( uu falta) eu casa do losSro«. San Petayo, Torro y C? 2) No so admiten buitoseuyo poso oxcoda do 40 arrobas.
3í A la llegada dol vapor á Iiatabauó habrá un tren extraordinario que conducirá turne liata non te los señores pasajeros para Ta Habaua.
4.' Eos equipajes si entregarán en la estación do Vlllla-nuova los martes de 5 á7 do 1a tarde y los miércoles do 5 á 5 y 40 de la mañana.
5'.‘ t¿uoda vigente ol notable rebajo do los Hotos de carga, conducción de caudales, partidas do asiáticos «fea *fci.,quuso embarquen en los vapores de esta Empresa porta costa dol Sur.
CONSIGNATARIOS
Eli la Habana, Sro.-i. San Polayo, Torre y comp., callo do la Amargura ntiui. 16.—Eu Cienfuogos, Sres. Soiozabal, Campo j comp,—Cas.Ida y Trinidad, Sr. 1«. Salvador Auluota. —En la« Tuius de Siujti-Spintus, Sras. Saut,, Ma trigal y , comp
Vi«]>or tispiníol Üiiévu AliiliDKltarcs.
Capitán I). .ros,', Ramón Burguoro.
El nuevo, sólido cómo Jo y do gran marcha vapor “Nuevo Al,lleudares,” que i i estable,id i li unen lo viajo« semanales euro el puerto lo la ! lao t ia. «1 ilio/.a, S tgu«la Grau lo y Caiba-ripn [San Juan do los Ro.no líos (, bajo ol siguiouto:
ITINERARIO.
IDA.
Do la Habana los jiiéves á á las 7 de L maírma y llorará á ivla-taazas los mismos dospuos Jg modio dia.
Do Mafauzas los jueves dospuos d* la-» 2 de tardo, y llegará á ¡Sag«:a los viernes de madrugada.
De Sajona lo i viórues autos de la bajad* del primer trou (sie mpre quo la descarga lo permita) y llegara a Cai-barioti los misinos dias porla tarde.
RETORNO.
Do Caibarioii los domiag >s dospues de la llégala dol tren, y llegará a Sagua los mis.nosdias por la tarde De Sagua los dominaos despaoi Jola ile^iii.i dol trou de la tar* de, y llorara á Matánzas los lúues por la mañana.
De Matanzas los iuu.H por la maúiua / llegará á la Habana auto > de medio dia. ,
ADVERTENCIA,
I, * La c ir^a para S iga i y Gaioan m s» recibirá t) los 1 os miércoles hábiles á las órdenes para su admisión ¿so dardo desde el martes,
2.55 Los pasajes y fletes te abonarán ou casa de los solieres San Helayo, Torre y co.np., calle de la Amargura, uúm. 10 3. * Todo pasajero qaose presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de Incalida íes.
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua.—Sres. S iu Helayo Torro y cp.—Eu Matanzas, Sres, Améza^a Aroua-—Eu S«i^ua, Sres. More y Ajuria.—Eu Caibarieu, D. Hipólito Escobar
Vapor 83si>ii.4l<»j Uicaíu< ^.rt.
Capitán D. Cjustantino Insua.
Viaje desdo el surgid ro de liitabauó á Santiago de Cuba coa oscila eu C.enfu**gos y Casilda de “Trinida l” las Tunas do
Sauti-Spiritus, Santa Cruz y Manzanillo.
• ITINERARIO,
IDA.
Febrero 11 —Saldrá de Batabauo de.«puea de la llegada del tren gen,.ral da pasajero.« que sale de ia Habana [estación de VillanuevaJ a las 5 horas y 45 minuto.« de la man illa y llegará á Cieufuugoa el misino dia antes de inedia noche.
,,	15. — óa'drá de Cioutuego.« á bis 8 de la mañana y Bo-
gará á Trinidad ei mis mu día.
,.	15—áaidrá do Trinidad y llegará a las Tanas el mismo
«lia.
„	15— 8 i'drá de la« Tunas y llegará á Santa Cruz el 1C,
,,	16.—Saldrá de Santa Cruz á la inedia hora de su lien
gana, entrando eu M mzauillo el mismo dia per la tarde.
,,	17.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y llt-
gua a Cuba al amanecer del lo.
Relamo.
,,	21.— Saldrá do Cuba a las 5 de la tardo y Uogtráá
Maiuaiii.lo el 22,
„	22,—Saldrá do M mzauillo y llegará á Santa Cruz el 23.
,,	23.—Sil,Ira de Sta. Cruz y llegará á las Tunase! mis-
mo día de noche, en cu,o puu ,o permanecerán aborde losSros. pasajeros, histi U madrugada del d,a siguiente.
„	21.—Saldrá ae las Tana« do«pues do la ilegada del pri-
mer tren de pasajero i y llegara á Trinidad el mismo dia.
„	24.—Si irá de Trinidad y llegará á Cioufuegos el mis-
al j di i.
„	21.—Saldrá de Cienfiiegoi á media noche y llegará á
Batabmóel 25 de Febrero de una a des de la tardo.
Advertencia.
Los pasujos y .li ños se abonarán en la A1 ninistracion General de la Empresa, calle de la Amargura uñin, 16, casa de los Sres. Sau Polayo, Torre y comp. Eos camarotes y literas quedarán separados ou la Habana, según se especificará en los boletos de pasaje. Todo pasagere que so presentare abordo con dicho billete, teuurá derecho á ia eiecoiun de localidad siempre que ésta no baya sido separada eu la Administración.
do Febrero debiendo hallarse on los almacenes dol camino de hierro de la tiaoana áutos do las 5 o ia tarde! y oa la inteligencia que las ga.ai y comodín entos deberán eutreg«rm los expresados dias(sii falta) en ea-.ado d ¡hos Sres. Sau Polayo,Torre y comp.
2? No se admitirán bultos cuy peio escoda de 4) arrobas. 3 * A la llegada dol vapor á Batabauo, hobrá un tren extraordinario quo conducirá ¡umediatamente á 'os Sres. pasegeros á la Habaua.
4il Los equipogei deberáu entregarse en Villanueva la víspera do la sai ida del vapor de 5 á 7 do la tardo, y ol de salida de 5 a 5 y 40 do la mañana.
5? Queda vigonte el notable robajo do los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos &., que 80 embarquen en tod .s los buqes de esta Empresa.
*	CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Polayo, Torre y cp. calle de la Am ligera numero lb.-Cieufuogos, Sres. Soiozabal, Campo y cp. [Casilda | Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spírltns Sres Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Principo, Sr. D. Ramón Roviosa,—Santa Cruz Sros. Goycoocboa y Marty.- Mauzauillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayaiuo, Sres. Grau, /Hermano ¿y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El diado salida de la Habaua solo recibirá carga basta las tres de la tarde.
Tarifa.
| Cienfuogos por caballos de carga ó | seou 8 ® ú 8 piéscúbicos pagará.. $
| Trinidad ídem ideal Ídem___ ....
De la Habana á( Has Tumis ídem Ídem Ídem__________
| Santa Cruz ídem ídem ídem......
¡Manzanillo ídem ídem idein......
I Santiago de Cuba ídem Ídem......
Habana 17 de Enero de 1868.—El Administrador, San Pelayo Torre y Comp,
Vapores españole« Rapido Cicnfuegos Nuevo-Ca. roliaa é Isabel del Oamují.
{Voluble rebaja «le los flete«, «le carica por lu Cosía «lei Sur.
$	0	50
ÌÌ	0	(»0
»>	6	7ü
Jl	0	80
>>	0	90
»>	1	t>J
TARIFA.
Batabano á pieufnegos ......
” á Trinidad —....___________
" á las l únas___________ ....
” á SU. Cru*..............
”	á	Manzanillo............
”	a	S. do 'Juba.....	....
Cicnfuegos á Trinidad_______ ....
” á las Túuas...... ....
” á Sta. Cruz............
”	á	Manzanillo..........
”	á	S. de Cuba .... .	....
Trinidad á las Tunas..........
”	á	Sta. C uz......	....
”	á	Manzanillo....:_______
”	á	S. de Cuba......
Las Tuna« á Sta, Cruz.........
á Manzanillo..:________
á S. de Cuba________ ...
Sta. Cruz á Miuzanillo..............
” á S. de Cuba...,........
ManzanUl á S. de Cuba........
ADVERTENCIA.
Se seguirán observando las mismas notas de la tarifa general anboL’ionneuco establecida,
ISLA DE PINOS.
Vapor “IVllevo Cubano.”
Capitán D. Cosme Cereceda.
Sildráde Batabanó para Nu¡va Gerona con escala en Santa Fó, todos los miércoles después de la llegada del trou general da pasajeros dol camino do hierro.
RETORNO.
Ssal lrá de Nueva Gerona para Batatabanó cou escala eu Sauta Fó to los los sábalos por la tarde.
_______________ Lo despachan Costa y comp.
» 5 50
-i «a
. ^ ü
i NO V) * — 10
¡ fc
5 « 70 ■i "53 O
à	^ ■	v» <D ■A3 •
«o	1®	a i
o <á	*» üO	
_ój fó	i s«.	t-s
p o	i s2	•Eoï
a«	i ^	
Ü 25	$ 0 2U;$ U 25		i P§
40	30	49	li P¿
.50	4	50	i Po
7U	(ib	6U	4
75	7 u	7U	i Pg
1 UU	75	3U	i Pg
2U	15	2U	4 Pg
30	20	3U	i Pg
45	35	4U	i Pg
55	4U	5Ü	à Pg
7o	*5,5	UU	i Pg
2U	15	2U	4 Pg
35	3b	36	■i pg
4 .	35	4U	I l'g
6u	45	5U	i Pg
25	2U	yu	4 Pg
35	25	3U	i Pg
45	35	40	4 Pg
25	2b	2U	4 Pg
35	2ó	30	■i P g
3U	2o	25	i Pg •«
último puerto tijameuto los días 8 y 22 do cada mes.— estáu eu la misma carrera vapores iu^loses, franceses y CAUOS.
Las coinpaiVms do Paquetes do vapor ingleses y franca salen de la Habaua para Europa dos veces al mes, pasaiU|() San Tliornas.	I’11'
VAPOR noOTC2lIMt.
Capitán Sierra:
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N RiEDfc;
SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
17.—Saldrá de la Habaua á las 12 / llegará á Nuovitaj ,,,
, 9—	,	d , Nuevitas y llegara á Gibara el 20.
20.	—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 20.
20 —	„	Je Baracoa y llegará á Guautauaiiu el 21,
il.—	,,	de Cuba y llegará á Puerto-Piala el :4
21.	—	„	do Puerto-Plata y llegará 4 Mayagñez c > ,
2	>.—	„	do Mayagñei y llegará á Aguadilla ol 20
25 —	„	de Aguadilla y llegará u Puerto-Rico ei 2I>.
26.—	„	de Puerto-Pico y llegará á San Thomas *
RETORNO.
2	—Saldrá de Sau Thomas y llegará á Puerto Rico „ 3
3	—	„	de Puerto-Rice y llegará á Aguadilla el 4
4	—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagñez el 4
5	—	„	de	Mayagñez y llegara á Puer tu-Put, u g
t —	„	do Puerto Plata y 11 -gará á Cuba el 7.
8.-	„	de	Cuba y llegara á Guamáuamo el 8.
8.	—	„	do Gu utánamo y Uegaia á Baracoa el 9.
9.	—	,,	de	Baracoa y llegara a Gibara ol tu.
>0.—	„	da	Gibara y llega á Nue vita i el il.
11.—	..	de	Nuevitas y llegará a ia liaban , ,i l;¡
La carga paia todos los puertos se recibo desde los jj.,1 15 16.
Consigaalarius.
Puerto-Principe D. Antonio G ,rc,a Martinez. - Nuevitas,^ Manuel Marque y O?—Gibara, Sres. Limigena Resal y cp.'—jja raeou.Sres. Monos y Llubi.— Cuba, bies. Ros y bermumst Puerto Plata, Üinebrahermauos.—elayagñez. S os. «jiuti.rr.,' Î Lloreda.—Aguadilla, Sres, Amell, Julo, y O !—Puer ce-Rico, « 7. Caraceua triarte y C—Sau Tuooa«Sres. Einnb y C?
Se dospacÚa por lo» Sres. Sau Pelayo, Pardo y He ren Oficios 58.
aiRODU LETRAS.
So'ire Alicante, Avilé», tíarceloaa. Corana, Carlaocus, t, rol, (jijón, Jerez, Madrid, Malaya, Murcia, Million. Méjico, t)ríH e, Oviedo, Pilma, Ponteo : Ir i, Paint t A ti l. ii-:i , lUoil., ; nota, Santander, Scoilta. Santa Cruz de lenerije, Santiago I,. i¡, Licia, Sau Sebastian, Santa Marca de Orltoaeira, l'ornti., : 'Painptco, Palenctit, PiU.igarr.ia, Pago, PtUapresenlc, tjp.ro.i nierai t lima, la» giran Cuba 88, catre Venir.nie Utg j <1. t ■>< Sres.
.1. DkMuHI'iuí i pi
VAPORES DE PRA / E t' A
« «I PítUSI V D E V VPOJtUS JL8i*,AV!tt.K «
BU IH8 A V 4'i 1.1, VV
V aiU.Vl» l tile M »
Vapor á Colon (Aspinwall. )
£1 iHoctczunadiotr«).
Sala el 6 de cada mes.
Sead níte carga p«r t C don, Pa lama, Guayaquil y Callao! Los Sres. cargadero, quo deseen nti zar o <ta liue i, paedeu ocurrir á la c isa conslgnataria, Oficios nñm:53.
San Pelayo y Herrera.
Vapor I ¡'«jaro «lo : O coa no.
espitan, CKhua
ViA i E A SAN t’HOMA 1 POR El. SU t DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
I.—Saldrá do la Habana a la« 5 de la tarde y Bogará é Nue vitas o, 3.
3 — Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara e 4.
4.— „ de Gibara y ¡legar i á Baracoa o' 5
5 — „ de B traeca y llegará á Cuba ol 6
7 — ,, de Cuba y llegará Santo Do mogo el 9.
9 — „ de Santo Domingo y llegará á Mayagñec «I lo.
10.—	„	de	Aguadilla y llegará a Puerto Rico e 11
Ib.—	„	de	Mayagiiez y llegará á Aguadilla ol Ib.
11 —	,, de Puerto-Rico y llegará a Sau Tbo.nas e! 12
RETORNO
16.	—Saldrá de Sau Tilomas y llegará Puerto-Rico •• 17
17.	— „ de Puerto-Rico y llugr i á Agua lila el 8
18 — „ de AgMadilla y llegará á Mayagñez el 18
IJ.—	„	de	Mayagñez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.	—	,,	de	Sauto Do ulngo y llegará á Cuba el 22.
23 — „ de Cuba y llegará á Baracoa el 3
a3. — „ do Baracoa y llegará á Gibara el 24.
21.	—	,.	do	Gibara y llegará 4 Nuevitas el 25.
2	—	,,	de	Nuevita« y llegará á la Habana ell 27 Je ma-
, rúgala.
La carg» so recibo o, din 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García M irtinez—Nuevitas, Sros. Manuel Marpue» y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa. Sros. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarrida.—• Santo Domingo, Sres. Ginebra I térm inos.—Mayagñez, D. P. J. lialdiris y comp.—Aguadilla, Sres, Amell Jubá y C|—Puerto Rico, Caraceua Iriarto v comp.—San Thom ts, Lamb y Comp:
Sodespacht por los Sros. Sin Polayo y Herrera,calle de los Oficies nñm. 58.
Vapor Uari’.cluaii.
Capitán, Llovet.
Vías A COLON, (ASPINWALL ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 6.—Sale de la Habana a las lí dol dia y llega á Nuevi-tas ol 8
8	— „ 'lo Nuevitas y llegará á Gibara ei 9
9	-	„ le Uibaia y llegara á Cuba e. 11
11.— ,, i i de Cuba y llegará a Kingston el 12 13.— ,, do Kingston y llegará á Santa Marta el [6,
16— „ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 17. lo.— „ de Cartagena y llegará n Colon el 19.
RETORNO.
Dia 21.—Sale de Colon después de llegar el trou de Panamá y llegará á Kingston ol 25.
¡6.—	,, do Kingston y llegará ft Cuba 27
27.— „ de Cuba y llegará A G.ba a el 29 c9.— ,, de Gibara y llegará á Nuevitas el I?.
1.'.— ,, de Nuevitas y llegará á la Habana ol 3 al aun-uecei.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Manuel Márquez yep:—Gibara, Silva U iilrigue/. y cp-—Santiago de Cuba, Juan Tarrida.—Kingston, Srés. Nuues Brulh iv,—Santa Marta, Sro«. Veugoechea, Lafauriey comp.— Cartagena Sr j . Macia hijo.—Colon, Sr. O. Manuuldo Alcázar
Eu la Habauase do.-pacha por los ros; San Polayo y Herrera. Oficios 58.
Notas:
Se admite carga 1 ,s d oí 3, 4 y 5 para ¡a IsU y los puertas del Pacífico basta Valparaíso.
Los vapores do la Empresa del B trceloua hacen escala ea Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Sauto Domingo, Mayagñez Aguadilla, Puere Rico y San hom*s;
La salida del B trcolena de la Habana es posterior á ¡a ligada del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Reul iu*esa procedeuto do San Thomas y Colon, que airi-bau sobre el i?; de cada m s.
La llegada del Barcelona á la Habana es anticipada la salida para Cádi del Vapor correo trasatlántico que parte ol 30.
En la Habaua hay establecidas varias Empresas de vápore« que despachan sus buques somanalmente á Now-York y otros á
\f--
te»OÜÍEúXü£!8 AWDiSTIlYlA j.
£iii]»i'«'nu «1«. ferro-carril «leí Oeste.
Esta Empresa juega el billete uúm. 6519 .«eu mil quinie,t diez y nueve del sorteo uúm. 793, que ha de celebrarse ol ai del actual.
Habana i de Febrero de 1868.—El Secretario, José /{amia de Belancourl.
Coni imilla Espaiioln «lui Al umili rail o «le fiai
La Junta geuer il oíd nari i convocad i para el illa 20 4-próxima pasa e Enero no t ,vo e.ecio por iniisistcn : n de o.Siq accionista y «o convoca p r segunda vea para el dia lU dei i:. ige á lúat» da la t rde un la mota la de: Sr. Presidente, calle : Compostola uúm. 124; advirtiéudos i que tendrá efecto sea ci f iere ol numere do Sre», concai lentos.
Habana y Febrero 3 de 1868.—Aureliano Medina, Secretai#.
O
A
Igcad P a —
« ? 2. £ “ Î
H T5T3
U» V> ^
o 3
p o r. «I r“
"O
i*: s-3.
a v> P

i © S ® s»
: g 3 2 «o»»»
f 3	^	i», s**
; SS s'^'®*05 1 i 51315:1 1^1 S à??
• p cTj • : • : « . ! • ! !
CO —
vJD O» O 1—1 ^ JTi O» 4- Ol 0X0 JU — wd W	O
M j -i i. Ji
4-a Ol O»
O
5»'
'-a
g-si
sai*
o ® §•>
Ul trr **J
^ CK < O Pá « O p2
œ S
S'il
?
g"! :
O —
Pa 4~ I
2 «O »
P t'J I
S o
	4-* -i.' . ?í	H~* C£) M Oí *-* O	<1 X '£> O
05*J Ja	Q WOl	CO »— CO r*	
	-J J- 03	r-**-» QO *	<£> CP 01
03 «i» CO	to «O uu	O P- O 0«	NUli !
• 4-	t: ^		co* !
• 03 0'		tO o to.	
C/A
JP
h
H
p»
PA
2¡
co
^ «a Ci ^ ois a ? * a 5:2.	S o oa X	2 B S ct> 7C. f
u. J.	® i	
a a p ® % ÇÎ * « « <fi Ont CD CP * Cu m	Po o o g. í _ o o 2 »' — S'? 2 ** cj O' ® rtj C5 Cd. CK ® • Z* M (j. , O ^ 2 ° M < vr g. a CK O . ft O	OO-^D^? 'C' ^¡* ál Cu L/f-N N O: »■Sí X-3 S- o o 2 M i n M Za 2. ^ ? n ^ i.
^ Q
O »3 P
pa cf
o ■»
pa a
p. ?•
2.^
«6 AS Z u. CD c O O ^
S î.* 2. S.
p • (ja
P ^
e.3
I?;
Jl aW ‘
P- 2«
CD O
< 2
3 S
CO P*. 6-
d3 CO îo 03 r- «J
P.
S
CO CO i-a C)' Pi
WW V OdülO
Oi O 5 tO !-*
• i—i ’
CP «
i X î
iO 03 iO 03 • *— cp cp cp r- * M P O) O Ol - '
©W4.W JiWi
«-a O M iP CO •
O M O
a>®
3 ¡I
saBmsPBsn*.
DIVERSIONES.
aiAti TBATilO DJG TACO N
TEMPORADA DE L36S.
Atlelaiila Kislori,
Ln mas eminente actriz del siglo.
El Director.—Sr. J. Qrau.
Cuarta función de abono para el jue/os 6 de Febrero de 1J63-Se pondrá ou escolia la iatorosan.o tragedia, ou c*ac titulada:
Pía «le Volomci.
E erito expreiauioiiio para la msigno actriz.	.
D. spaos lo la tragedia tendrá lugar la representad g‘aciosa comedia en un acto, tituláis:
El cociuero y el secrtlari»-
El uirociur de esceun.—Sr. Cesare
Rislon
iiidf"
i laiuioini v«v>	.a». --- ill lll1-
La^ puertas se aoraáu a las (>£ y la función tl»ra ” á laa 7| u punto.	,
El Agento.-D de Vico.
« litU .i BE V «iti UIVA l»E*i.
Compañía de Albisu y Maya.
TODOS LOS DIAS |tisarei
Hay íuuciou oou ü.fereuica uabajoa pu« * principaled *1 tiutaj,	. . , -i,
^Empezará álwJ;
L'is Domingos y días do dos cm es ademas hay cion por la tauie que empieza á las cu.tro y media-