culpa qu® le rerolu «mU causa que se le sigue por alzamiento y desfalco de fondo» perteneciente».»! Ayuntamiento de Nuev a Paz, y á la Eeal Hiuenila, cierto y seguro de que si así lo hiciere su 1» oua y administrará justicia, y de lo contrarióse le dec U rarí rebelde y contumaz ó mcurso en las pena, de la L«y y por bastaste los estrados del |Uzgado donde Se le harán las noli* tu aciones que ocurran. -Guinea y Junio diez y siete de mil o""bo. cientos Sesenta y ocho.-Juan D t -Per mau lado de su seño? Pe ro Plutarco Keuté. Y para que tenga efecto dich
sorcion libro la presente.-Guiues feclm ut supra.-Pudro Plu
turco JtBiitc.	q
Don Juan Antonio Tornel, alcalde mayor del distrito de Uuadalu
pe de esta capital.
Alcaldía Mayor del distrito de Guadalupe.-Eu virtud de providencia dictada por el Sr. U, Ramón González lmna, Daba t ero Uomendad. r de le Real y d stinguida O.den de Isabel L Católica, Magistrado de juera do Madrid y Juez de primera instanciaü«l distrito do Bu©uaviat»i do esta Corto v refrán dada por el infrascrito, so cita, llama y emplaza á todas las p,r!£ ñas que se crean con derecho á los bienes quedados al fallé,.; miento do doña Elisa Zapatero, vecina que fuó “mfcma p¿ ra que comparezcan a deducirlo en dicho Juzgado y Escriba.rit dcmro del termino da cuarenta dias, bajo apercibimiento quü d«' no hacer o les parata «I perjuicio que hay» lugar.-Madri i treinta y uno de Enero de mil ochocientos re euta y ocho.—Franc a» co N comedes de Ortega. -Pues así lo he di», ucsto a conoc en cmde exhorto dirigido por la indicada autoridad, cuyo desnacho ha correspondido en turno á este juzgado—Habana Junio veint^
de mil ochocientos sesenta ocho. —Juan Antonio Fornel______Por
mandado de su señoría.—Mauriei Bárrelo.	¿5
l)on Francisco Miranda y Jimenetjuei de paz d» esta villa al-'w raid» mayor sustituto, etc.	*
Por esta m moreno tres años go, para q
r esta m, primera carta de edicto cito, llamo y emplazo ai i Lusebiu Armeuteros, natural de la Habana, de veinte v JS, taoaquero, estatura regular, color prieto, elgado y oí a que «u «1 término de nueve oiaseontados desde la fecha •e píeseme en la Cárcel publica á descargarse de la culpa que 1* resuda en la causa por hurto de preudas A doña Regla Morales, seguro de que ai asi lo hiciere re e oirá y ttdministrLrá justicia? y de lo contrario se le .declarará rebelde y contumaz éincnrse
en las penas de la ley.—Guanabacoa Junio diez y siete de ni 1 ochocientos sesenta y ocho-Francisco Miranda y Jiménez-Jor mandado de su señoría—Francisco W. Armengol.
JE O 25
D. Enrtqut Diat Otero, Secretario honorario de S. M u Alcalde muyor del diitnto del Pilar,
Por el préseme citovllamoy emplazo á todos los que sean acreedures de la señora condesa viuda de Romero, de doña Francisca de Soto'ougo de »breu, doña Filouien * Romero y de don Agustín Encinoso de Abreu, jaaiaqueel díad ez y siete'del entrante Julio á las ono* de la mañana, comparezcan eu el Juzgado calle de Escobar, número ciucneuta y s ete, á celebrar iun-ta general de la espera que aquellos hau solidado, previniéndose á diohos acreedores que deben presentarse en la junta con e| titulo do su crédito respectiv , bajo apercibiuiiei to de no ser admitidos en ella. Pues asi o tengo acorda' o a solicitud de lo» den. dore s en providencia de veinte del presóme.—Habana veinte y dos de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Díaz. —Por mandado de su señoría.—Mateo G- A,vare*.
r	E O 23
Por el | resente edicto se publica por término de diez día» ia subasta del estab ecimieuto do carbonería sito en la casa número cincuenta y seis de la calle del Tejadillo, con los útiles y efectos que contenga y sean coriespemlieuies a los bienes dei ¡uieio de intestada uei Ultramarino don Joié Peña y López, señalándose para el acto de reaaate, que tendrá efecto en esto juzga lo s luado «n la casa numere cincuenta y siete de la calle de" Escobar la hora de las once da la mañana del día tres del próximo mes de julio —Habana y Junio diez y seis de mil ochocientos sesenta y oehu.—Enrique Día/.—Por mandado de su señoría. Ldo. J.
Ramea Portecarrero. Y para que conste pongo la preseute.___
Fecha ut supra.—Ldo. J. Rumen Portocarrero.
„	E 27
Pi,r el presente edicto so anuncia ul público que» conseouen-súa de ios aulas seguidos por el more o Luis Cubero, contra el de su clase Antohio Hernández en cobro de tres mil cuatrocientos sesenta y un escudos, setecientas milésimas, se lia dispuesto el 'remate en pública subasta por término Je veinte dias, de la casa ■número ochenta y cuatro'dda calle de Pehalver, tasada en cinco mil seiscientos veinte y cinco escudos, quinientas cincuenta milésimas, seña'áudos- pira el,acto las euce de la mañaua del día quii ce de Julio próximo en, ql, Juzgado, sito eu la calle de Eseo bar número cincuenta y s ete esquina á las Virtudes. Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta, adv rtióudose que no sa admitirá postura quu no cubra laa dos terceras parte» del justipreoio. Dado en la Habana eudiezj ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho. —Enrique Díaz.—Por mandado de su señoría—Ldo. J. Ramón •Portocarrero. Es copiu.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E 25
Por eite primer edicto.se cita, llama y emplaza á los que se croan con derecho á la herencia de D. *• Encarnación Alvarez vecina que fué de Casa-Blanca Je donde era nutuval y de estado -Sobéis, la que falleció eu d ez y siete de Dio embie último sin disposición testamentar a, pa a que dent ó de tr iota dias conttt' dos desde la última publicación de este anunaie, compaiezcan á deducir o en este Juzgado en los autos que se influyen sobre dic o ab-intistato por la Esoihanfá dei insfracrito. Si asi lo Atecen so les oirá y administrará judiéis, y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en la Habana á ocho de Junio de mil ochocientos ae.-euta y ocho.—Enrique Di z.—Por mandado de Su Sría.— liilo. J. Ramón Poitocararero.—-.Es copia.—J. Ramón Porto-carrero.	a O 24
Por e ta mi segunda caria de edicto y pregou cito, llamo y emplazo a, moreno Fernando Gareia para que dentro de nueve días contado desde la fecha se presenten eu la cárce' de esta eiu dad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por hurto de muebles a la parda María de Regla Fig i*roa, segu. ro que ai así lo hiciere sa le oirá y administrará justicia y de lo contrario cele declarará rebelde y contumaz ó incursoa eu las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado con quien *e entendereran lasjc orificaciones, y demas tramites del juicio.— Habanadiez y seis de Jun o ne mil ochocientos sesenta y ocho. Enrique Díaz —Porlmandado de su Sría.—J. Ramón Portoe' rrero
E O 24
D. Manuel López Lago alcalde mayor de esltl villa y su inris dicción.
Por el presente se convoca á la sociedad de Canal» y García, p ira que eu el término de seis dias comparezcan en este Juzgado por in-dio de Procurador á contestar el traslado couferulo en la demanda de tercería de mejor derecho estableoida por don Jo>é María Egaña contra la sociedad de Ruiz, Gómez y compa. fiia, y la expresada al principio de este, en los aut03 ejecutivos que sigue contra la de Canal» y Gareia la repetid« de Ruiz, Gómez y compañia, con el apercibimiento de que no compareciendo eu el término designado, se procederá á seguir el juicio en rebeldi» eou los estradis del juzgado.—Colon Junio quince de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lago.—Manuel V. Lavarria.
E 25
D. Juan Llovera y Garrido alcalde mayor del distrito de Jielen por S. M. cié.
Por est. mi tercera carta da edicto (tito, llamo y esr pla»o al moreno libre Estevan Fuen es y Gareia, para que dentro de nueve dias, á contar desde c.-ta lecha, se preseute á guardar arresto en la Real cárcel, á consecuencia de.la causa que se a sigue por vagancia, cierto y «eguro de que si asi lo hiciere se 1* admii,istrará justicia, y Je no se le declarará rebelde y centu-máz, im urso en las pena» de la ley, y por bastante- ios e» rados del Tribunal.—Hab na Junio veinte y dus de miL ochocientos s-seuta y ocho.—Juan Llasera.—Por maudado de S. 'r.a.—
B . Felipe Foruari.	E O 27
Por e.te mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á don Ramón Fernaude», vecino que fué del quinto d.sirito y do ofi -io cochero, para que dentro de nueve dias se prest me preso en la cárcel á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa criminal que le sigo p r hurto, ci-rtn y seguro de que si así lo hiciere le admi-nistraié justicia, y de no le declararé robe d« y contumaz ó in. omse en Jas penas de la ley y por bastante los estrado» del tribu-
„„1._Habana y J unio veinte y dos de mil ochocientos s-seuta
v ocho —Juan Llasera.—Por mandado de su senoria.—Carlos .Laureut-	LO 27
Ven Antonio Batanero y Montenegro, Ahogado de los tribunales de la Nación, Jefe honorario de Administrado a civil y alcalde mayor del distrito de Jesús María de esta capital.
Pul este mi segundo «dicto, cito y emplazo á tas que se ecn»iJ*i'«<J eon derecho a heredar á doJU Manuela Tucano nata-ful ti* Tlaeotnlpam, en Méxic , hij. legit ma de douMiguel, Ramón y doña Lugarda Legarpi, de estado viuda, de ochenta y
cinco años de edad y vecina de esta ciudad, Joule fa iemó ,n veinte y dos de Junio del año ptóximo pasado, para que en el tóiraino de veinte dias, que empezaiáu á contarse desde.eata fecha sa presenten con los documentes ñeca-arios á dedner el que les asista, b ou entendido que a ¡o han hecho don Ramen, doña Sebastiana, ooña Francisca, don Narciso, doña Patrocina Julia «ue hijos legítimos que han promovido «i juicio. Que así lo he dispuesto en 'es autos del intestado de la referid» Tecauo, por a i te el escribano 1'onton.—Habana Junio di z y nueve de an 1, ochocientos sesenta y ocho —Amonio Batanero.—Por m anda o del sr aleal,ie mayor.- Enganio Pontón. Y para su cumplimente libro esta.—Habana JúBio dhz y nueve de mil ochocientos
sesenta y ocho.—Eugenio Ponton.	h 7,
Por esta mi último edicto y pregón cito, llamo y e nplazo á don Ramón Estáboli, vecino que ha sido del paseo de lacón, par» euo dentro de Jos nueve dias »'guiantes se presente en a Gárcel pública de esta Ciudad á descargarse de ia ca pa que .a resulta en la causa que se le sigue por estafa ée un piano á don 'Tontas curtís pues si asilo hiciere, re le adminim trará justicia, y eu su defecto le parará el perjuicio que haya lagar, sin asa» «iWrla ni emplazan*.—Habana y Juno vente y dos de »11 ochocientos seeenla y oeho.-A'itonn, Batanero—Por mandado ta señoría.—Eugenio Peuton.	copia.—Por Popten--
Manuel Padila d® ¿guiar.	* 0	.
Hago saber por osta segunda carta de edicto que ©ueste ju/gado de nii cargo y por anle el presente escribano do los del uémtro de esta eiltdaJ cursan autos de intestado de Socorro Hernández, do nación lucumí, vecino que fuó de la calle de Pe-ñaiver, so tero, como de cuarenta años de edad, y en e.losbe ms-puesto por providencia d > cinco del corriente entre otras cosas, se convoque por este medio á los que se crean con derecho á su» bienes, pura que en el término veinte dias ocurran á dedueir el que les asista. Y para su publicación en los parajes de co tum brelibro la presente.—Habana y J nio diezyochodemuoctio-■cientos sesenta y ocho.—Antonio Batanero.—i or man jado de su »enoria—Eugenio Ponton.	K	,
Don Fedru Ahcrhn, Alculdc Mayor decano de esta capital y de distrito de la Catedral etc.
por ei presente se Cita y i mplara nuevamente á don Juan de Dios Hernández y Salinero, para que en el término de cinco di s comparezca «u esle juzgado por medio de P ocurador con po-•iler bastante á coute-t ir ia ileinan laile erceria de mejor derecho .que le lia establecido dou Juan Justo Kodriguez, eu autos seguidos con el Dr. don Rafael Cortes, upereibido que de no hacerlo, «e le declarará rebelde y se sustanciarán los autos con los estra dos del juzgado.—Habana Junio veinte de mil ochocientos se •cuta y ocho.—Aberan.—Por maudado do,Su Señoría.—Gabriel Ramírez. Y para su cumplimiento libro la presente.
Juuio veinte de mil ocbooleutos si sema y ocho —Gabriel Kami-MZ.	K °	25
■tEMATES.
Juzgado de la Capitanía general.—Escribana de guerra.
A consecuencia de los autos seguidos por don Gavino Enrique «outra los bien©* y herederos d-d tr. Brigadier don Francisco Anastasio d© Armenteme eu cobro de escudos, se ha señalado el día treinta de este mee 6 las once de la mañana en el salón anexo
loíé I brñ J |UZ"ado'	tenga efecto el remato de
Seriadec .lnr ,!r°’ • n!puestu de 7 media caba huías de
tieiiade colm bermejo de primera clase: una de segunda y diez » cjlor negro pedregosos con heUcieutos veinte 5^?. 0 P'odra, y ©1 mérito del ojo de agua, reta^
.. ..	, ,	.	piuicituidsp. una ue segunda y diez v
. ° 601 d«l©s de cjlor negro pedregosos con seihcieutos veinte y siete traías de cerca do pedia, y «I mérito d. l ojo de agua, retasado todo en seis mil quinientos nueve escudo», qu u cutos ein.
Caf“.Vvt,rm,?^lüteUS U“°d,! l0< Te'se4 formaron dei de oí ..M vi? tuado T,ul Partido de la Catalina jurisdicción do ia ft.. i Vi>ara,*U Publicación en ires números consecutivos * Gaceta ohcial libro la presente eu la Habana y Junio 19 de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro Nufiez,
y	R 25
En los autos del intestado de doña Maria de la Trmidad ¿■argazaz.li, se h» dispuesta por el Sr. Aldalde mayor del distrito . Guadalupz, que el remate de la casa náinero ciento seseula y siete calle de la Estrella, de inaurposteria y ti jas, tasada en ties mi. novecientos saaeut« y dos escudes «etecienioi cincuenta mi • irnos, tenga efecto el dia treiuta del corri.nte ines, á la» nue vede la maáana, eu la puerta de la casa del luzgado, calzada de Belzecosiu, número .»sania y ocho, y que ,« anuucie al pú-Olico para la maior coueurreueia de licitadore».—Habana ve nte y dos de Jume d» mil oclruc «utos sísenla y ocho.—Manee! bar» r«to.	R 27
E Sr. alcalde mayor de esta jurisdieoion ha dispuesto en el incidente al intestado eon.ursado d. don Manuel Matrero, para tratar do la calificación y graduación de sus cie litos pasivo», se anuncie en tres números consecntive» d. la Gsceta efl-ial haberse señalado eidiaeistedeJuliopr0xi.no, para «1 cuarto pro fon y remate á la mulata Manue'a, criolla, la«*da .n mil di s-cien tus escudos, y su hija de uño y medie eu noventa escudos: lilla easa d. embarrado, labia y t.ja en medio solar á tributo, .n el puch e de Madruga, en novecientos treiuta y s «t. escudos, otra ídem de guano, también eu medie solar de tierra < n trescientos cincuenta. Y psra que tenga efecto y se presenten licitado-re* el dia señalado á las once ue su mañana en osle juzg alo li. hro la presente.—Guiñes Junio di ■» y nueve de mil ochocientos escuta y ocho—Pedro Plutarco Repié	R 27
Juzgado de Paz de Regia.—El Sr Ldo D. Evaristo Casa-nova, Juez, de Pac de este partido judicial, en comisión del 8r. Alcalde Mayor de esta Juris lioeion, eu leí autos del intestado de Domingo Perez, se ht servido disponer se anuucie por me« dio del presente que se ha seña'alo la hora de as cinco de la larde del día vei nte y seis del eon lente para el remate. A pública subasta de lo» efectos y trmatostes dii cstable.dmienlo de ropas titulado La Lmperatrz, situado en la calle Real esquina á San Ignacio de este pueblo, retasados en ciento s-sonta y tres canudos setec ontos cincuenta milésima.; bailándose el porme-ucr en la secretaría de mi caigo para Jos que deseen vorio en horas hábiles. Y para su inserción en tres numeres crnseeiitivos de ia Gaceta oficial libro la presente en Regla y Junio diez y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—José de Nargnnes, teeretaiio.	yrj
Por auto proveído por el Sr. Alca’de maror del distrito de la Catedral ante mí, en los ejecutivos que sigue J don Ricardo Veci contra doña Dolores Acebal en cobro de pesos, eslá prevemdo se anuncie al público en veinte números consecutivos de la Gaceta oficial el remate que ha de celebrarse el dia seis de Julio próximo veuideio, á las ocho de la mañana, en el juzgado, sito eu la calle cerrada de Santa Clara, numero veinte y uno, de una casa y accesoria contigua, de mamposieria y leja, con portal, ubicadaeu la villa de Guanabacoa, calle de Jesús Nazareno o Berteinaty; esquina á la de Luz. número treinta y seis, de la pro-p'edad de la deudora, tasada eu diez mil quiuientos cuarenta escudos cinco milésimas, ó sean cinco mil doscientos »et»nta pe» s s medio rea', para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ó al lugar señalado.—Hubitua Junio diez y seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valono.
•	a O 24
Por decreto proveído por el Sr. don Pedro Alieráu, alcalde mayor derauo y dol distrito de la Catedral y por sn'e mí, á cons cuenc a de los autos del intestado de doña Ana Izquierdo se ha señala lo nuevamente el día veinte y seis del corriente á las ocho de su mañana, el cuarto pregón y remato do la casa ubica -da en esta ciudad calle del Conde número quince, tasada en doce mil seiscientos cucenta y nueve escudos .veinte milésimas, cuyo acto tendrá efecto en la morada de su señoría, callo c -rra la de Santa Olara número veinte y m o. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.
—Habana Juuio diez y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.— Lio. Agustín Valerio.	R 25
Eu los autos dol intestado del escribano D Cristóbal Tagle ha dispuesto ol Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Maria por ante mi que por diez número» de ese periódico se publique estar si Hulado el dia primero del entrante A la una de la tardo en la puerta del juzgado para que teugatfecto el remate |de lu< bienes pertenecientes á dicho juicio y son los siguientes.—Uu potrero conocido por Tagle (a) Ramos situado eu la jurisdicción de Jarnco partido de Cunguagnas cuartunde Baínoa Aúna legua de dicho casorio lindando por e) Norte con el camino real por el Sur y O -ste con terrenoi del ingenio conocido por Areró y por el Esle eon el potrero de D. Joaquín Ventura, compuesto de cinco caballerías de tierra color bermej» parte de buen cultivo y toda de labor, eon aguada fértil tiene muchas palmas, algunos teje» r. ble» y guásimas, cen ada de pina de ratón tasado eu diez y echo mil quinientos cuarenta escudos trescientas diez millésimas, una casa si tuada en la calzada déla Reina en estado de ruina uúm ro veinte y tres entre las calles do los Ángeles y Aguila cuyo terreno t ene la acción »1 portal, compuesto de once rnétros ochocientos cuarenta milímetros do frente por treiuta y cuatro métros quinientos diez milímetros ,de fondo y doce métros trescientos diez milímetios de frente de fon la, lasada en sesenta y nueve mil se* sen ta y seis escudos seiscientas cuarenta mi'ésimas, otra casa si. tuada eu la calle del Aguiia número doszientos setenta y uuo entra las calles de Apndacay Gloria de o (impostaría y lejas eoms puesto su lerreuode omeo inétres seiscientos setenta mi ímstoss de frente por ireinta y cuatro métros seiscientos cincuenta milímetros de fondo y cuatro métros quinientos v> iiito milímetros de frente de foedo, tasada eu cuatro mil cuatrocientos cincuenta y nueve esouios quince milésimas, otra e sa situada én la calle deTenerife antes deSanJuau mareada con número de, veinte y seis entre las eslíes de Antón Recio y Figuras de manipostería ' tejas compu’St o»u terreno de seis metro» cien milímetros de fíente por treinta y i uatro metro» cuairoeiento» óchenla milímetro» de fondo tassda en oeho mil cíenlo cuarenta y cinco escudos setecientas setenta y cuatro milésimas. El menaje de casa tasado en trescientos veinte z uueue pesos cincuenta con tavos las prenda» de uso tasadas eu doscientos cuatro pesos doce y medio centavos y lo» esc «vos Trinidad X agle de treinta y ssiso auosde otí ció tabaquero tasado eu seiscientos pt sosDesideilo como de cincuenta aúos naoion ganga.asado en cuatrocientos pesosPor si hay quien quiera bucerle pro, osiejou ocurra a ver finarlo el dia y boia señalado. Adviniéndose que respecto del terreno situado cu la calzada de la Reina no se admitirá proposición que no exce da del precio deja tasación.-Habaua Juuio diez de mil ochocientos sesenta i ocho.—Eugenio Ponton.	R. 23
A eonsceueneia de los autos ejecutivos seguidos por doña Gertrudis Uliva contra la Sra. doñ» Irene Calderón en cobro de dnz y aeis mil escudo-; ha disp uesto el .Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante mi en auto de diez y seis del actual se proceda al remalo de una easa de mamposieria y tejas situada m la calle del. Habaua número ciucneuta y uuo entre las del Tejadillo y Empedrado tazada en le saína de veinte y uu mil cuatrocientos diez escudos ochocientos',veóitey ocho milésimos, señalando e para que t uga lugar ia subasta el,dia diez y ti te del entrante Julio á ia» oeho ile su mañana en las puertas del Juzgado situado en la calzada de Belascoaiu número sesenta y ocho; adviniéndose que uo se admitirán posturas que no cubran las dos terceras rarlis del justiprecio. Y para sil publica» ei in por la Gaceta oficial libro la pretente.— Habana Junio 16 de I8ü8.—Munuel PimcDtol.	A 41
i;OH(K 4T« KIA>
Real Tribunal de Comercio.—Por ante do cinco de Mayo del pre-enle año. so ha declarado en esta le de quieb a á la sociedad de Juan Pagas y compañi i, babiéudes* dictado todas las d sposieion-s que para tales casos pieviena el Código de‘Comercio; entro ellas se ha nombrado de Juez Comisario al Sr. Cónsul sustituto do« Nicolás J. G moz, y Depositario A don D e-go Rodríguez Msnbona; so hutehalado parala primera junta general de ueiesdorcs el dia primero leí próxima ines de Julio á las doce de la mañana en el tribunal, habiéndose retrotraído^ los efec tos del referido auto eon calidad de par «hora y sin perjuicio de tercero al dia quince de Noviembre ultimo, Y se mandó publicar dicha declaratoria do quiebra por e»te orden y adictos con ÍDciusion de lo que prescribe el artículo mil cincuenta y siete del mencionado Código, que es lo siguient ¡—La prohibición de que nadie haga pagos nt entregas de efectos al quebrado, sino al Depositario nombrado, bajo ia pena de uo quedar descargados en virtud de dicho» pagos, ni entregas de las obligaciones que ten gau pend entes en favor de la mas»; con prevención á todas las per onus eis cuyo poder existan peí tenencias del quebrado, hagan man Testación de ellas por notas que entregarán al ¡ir. Ju*z Comisario, pena de sor tenidos por ocultadores de bienes y cómplices .m ia quiebra, y se convoque á los acreedores para su asistencia á la primera junta general, bajo el apercibimiento depararbs el perjuieto que haya lugar.- Habana Jumo veinte y dos de mil ochocientos ses-nta y ocho.—Fernando de Castro.
O 27
El Sr, alcalde mayor de esta villa por ante nos por enfermedad del actuario, Consecuente al intestado de den M guel Maiquett y Díaz, natural y vecino que iué de Güira de Melena, de cuarenta y nueve año» de edad, ha dispuesto en providencia d.-l cuatro del currioute mes se convoque por este medio y por tres núm ros consecutivos á los que se couside en eou derecho á optar a la herencia, á fin do que en el término de veinte dias oeuiran á verificarlo; debiendo advertirse que hasta ahora solo lo han practicado los menores don Meiiton, doña Dolores y doña E riqu-ta. Y para su publicación libramos la presente.— San Antonio Jimio diez y seis de mil ochocientos sesenta y ocho. —Los testigos de asistencia.—M. Rabassas.—Mariano de Porto
G 25
El Sr. Juez de paz del distrito de Balen ha dispuesto que ignorándose el domicilio de D. Raifon J. Saarcdra se le cite por tres números consecutivos de la Gaceta piara que el dia posterior hábil d. »pues del último anuncio comparezca en este juzgado á las once de la mañana á Contestar la demanda verbal que le establece el Ldo. D. lguucio Gutieirez como apoderado de D Juan de los Reyes Morejoti en oobro de sesenta escudos de pia-t-, procedentes de uu mes de uiqniler de la casa que habita doña Felicia Alvarez, de quien es fiador pr.ncipal pagador el citado Saovedrs, apercibido de que de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz. Habana Jumo veinte y tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Pir mandado de su »Señoría. Benito Posada, Secretario»	26.
Real Tr bnual do Comercio.—Por auto de H del ce.riente proveido eu ia cuarta sección de 'a quiebra de la roe edad da J. T Dewns y compañía, se ha sr halado nuevamente ©ida tres del puóximo mes de Julio á las doce de la mañana en el tribuna], para la junta de exárnen y reconocimiento Se ciéditos de d eha
quiebra, apercibidos los que no asistan de estar y pasar por lo q ja acuerde la mayoría d i los que concunan, cualquiera que sea su númeró,—Habana Junio veinte y dos do mil ochocientos sesenta y och .— Fernando de C-htro.	G 26
Por el presentí’, yen virtud de providencia del Sr. dou Luis de Alda y Tapia, alcaide mayor del D.atrito del Cerro, y por ante mí, eu as diligencias formadas de oficio por el taileciinieuto intestado de don José Torres O.tvc, se cita, llama y emplaza á todos los que en an con derecho á lieredai los bienes del expresado don José Torres Oliva, el cual ei» natural de Gerona eu l a-taluña y pueblo de Culong», de treinta y cuatro años de edad, y vecino del barrio déla Punta, calle del Conauludo número treinta y uno, que fa leció intestado el dia cinco de Enero último petaqueen el término de veinte dias seprrseuien por sí ó por medio de prpe.nrador a tu. r uei derecho Ue que se crean asistidos bajo el apercibimiento de que en otro caso les paiará el perjuicio que haya luga».—Habana y Junio diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—José JÍROlas de Qríeg»,
A consecuencia de la testamentaria de dou Josó del Real, ha dispuesto el si ñor Alcalde mayor del dietr.to del Ceno, en virti d de la leelMiuaeion que eu dicho juicio hace doña Rosa Montaña, que por este árdan y por edietus que se fijen eu los punios mas públicos da esi» ciudad, se convoque á dou Ksle-van Gotamgra, nacido de la citada s oulaü", á fin de que comparezca d litro de nueve dias á usar ue sus derechos on dicho ‘juicio. -liaban» y Junio diez y siete de mii ochocientos ge-unta y ocho.—José Nicolás de Ortega.	(J 27
Eu el iutos.’a lo de doña ¡Sabina do la Concepción Vaides y don Francisco d-l propio apellido que cursa en ei Juzgdo do la Alcaldía mayor de esta vida y por auto mí s- lia servido di» poner el Sr. alcaide mayor ©u providencia de diez y ocho del que cursa, se convoque por segunda vez por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que se cousid ie l eon derecho A los bienes quedados al fallecimiento de quedos, A fin do que dentro de voir.ie dias ocurran á est- juzgado á hacer va lerel que les asista con los documentos justificativos, lt ic¡éudo seles entender que se ha presentado con el carácter de heredero don -fiinon Eladio Antonio Valles. Y para quo t nga ef. ctola convoeatoiia dispuesta libro la presente.—Guanabacoa Junio veinte y dos do mil ochocientos sesenta y ocho.—Ln s J. Mario.
C O 25
A consecuencia de la testamentaría de D. Antonio Rodrigue: Alvarez, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor ¿de la jurisdicción que por término de un mes y por medio de tres publicaciones do a Gaceta oficial que se harán cada nueve dias se anuncien al público las proposiciones de adjudicación hechas por la viuda dona Blusa Arcncibia á fin de que el que quiera me.orarlas Ocurra á verificarlo por conducto de esta escribanía dentro del plazo designado, si ndo dichas proposiciones como siguen: La indicada viuda se adjudica lodos los bienes her di-tables por el íntegro precio de su avalúo y mil pesos mas. Aquellos consisten en uu potrero de seis caballería» de las de la hacienda iSierra de Linares, situado en el partido de los Palacios en esta juriediceion con su casr. de vivienda de guano, ,-u cocina, casa de curar tabaco, la de maíz y otra» fábricas para lech'-ría y chiquero, con lus demás anexidades.—El menaje de casa, aperos de la finca y ios animales y esclavos siguióme»: cinco yuntas de bueyes de varios colores y edades: una yunta mas lisiada: treinta y cuatro vacas regegas, seis toretes; veinte y dos añojos: una yegua dorada: tres caballos de silla: cinco puercas madres: veinte cochinatos: cuarenta y una cajas de colmenas y el negro Andrés, congo, como de cincuenta años, Juan do Dios, congo, como de cuarent i uñ s y Rosario Casilda, criolla, como de treinta y cuatro uño»; hallándote ademas cutre los bienes quince y media cargas de tabacos y setenta fanegas de m dz, tasado todo en catorce mil ciento setenta y dos escudos quinientos milésimos. Se obliga diel a viuda á entregar sus haberes á las h> rederas doña Antonia y doña Juana é á sus legítimo« esposos tan luego como se termine el juicio y la parte correspjudíente á os menores ta asegurará en la finca mortuoria, abonando el r dito anual de un siete por cieutosi saliesen de su compañía pues mientras que lo ostüvieren se habrán de computar por la ‘edu envión y alimentos que reciban basta que llegue tino do lo- casos de la ley en que pueda entregar su haber á cada uno de ellos pero á condición de que etj este evento deberán concederle seis meses d»ltérmiuo. Y para su publicación según lo dispuesto libro la preseute en Han Cristóbal á I4 de Mayo de 1868 —San tugo Gut'erres de Celis.	G 7
En los auto» del (otie.urso v luntario del Ldo, D. Juan Mala Díaz, ha dispuasto el Sr. Alcalde mayor de Guadalupe que en tres números consecutivos de la Gaceta eficial se couvoque á los acreedores del eoucuisado, para que con los documentos uistiti cativos desmeré titos y bajo apercibí aliento d» no ser admitidos sin ellos, concurran si juzgado, sito en la calzada de Belascoaiu entra la de la Reina y calle de la Salud, el dia treinta del actual á las doce de su mañana, á celebrar la junta correspondiente.
—H iban» y Jun o diez y nueve de mil ocltocienlos sesenta y ocho.—Por dou Teodoio Sánchez.—Manuel Burreto.
C 25
En las diligencias formadas para tratar do la aseguración dol haber d6 la menor doña Paulina Valentina Casino y Roqu-ha dispuesto por ei señsr alcalde mayor del distrito Noito, que por cinco números con-eeutivos de ia Gaceta oficia! se convoque Alas personas que quieran asegurar diez y siete mil treinta y sets escudos trescientos ochenta y cinco milésimos eu finca urbana de valor suficiente eu esta ciudad, siendo de cargo del asegura !or los costos que se originen.—Matanza» junio 6 do I868.— Mattel Padrón.	C 24
Por auto proveido por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí, está inandado so anuncie ai público ha-berse declarado ¡ntestido el fallecimiento de doña Manuela La-fuente, natural y vecina de osla ciudad, oasada con don Pedro Forcade, h ja legítima de dou Manuel y doña Manuela Lopes, y por sus hered ros á los que eonfurme á derecho deban serlo; para qne en el lérmino de treiuta dias ocurran al juzgado por mi conducto á deducir el que le< asiste, —Habana y Mayo veiute y ciqco de mil ochocienos sesenta y oclto.—Ldo. Agustín Valerio.	G 3d vs.
Por auto proveido por el Sr alcalde mayor del distrito de a Catedral por ame mi, está maundado bb anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de dou Emilio do He-via y Romay, y por sus herederos á los que conf irme a derecho deban ser.o, a qtt'enes se convoca por treinta números de la Gaceta oficial, para que se presenten A deducir ol que les asista.
El mencionado don Emilio era natural de esta ciudad, vecino de la calle del Prado número ciento catorce, y «le estado soltero.
—Habana y Juuio doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	G 19
El Sr, Alcalde mayor de esta vi la y su partido judicial en las diligenei s por el fulleeimieuto de don Maltas M uteudez, vecino y del comercio que fue de esta villa, por ante mí, se ha declarado intestado y que por medio de edicto se convoque á los que se consideren cotí derecho á heredar al expuesto dou Matías Menendez, natnr-1 del pueblo de Quincenas uu Asturias, y soltero, á fin de que dentro de treinta dias ocurran á este juzgado á deducirlo con tos documentos necesarios. Y para su cutnplimien» to y publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presante.—Guanajay Junio doce de mil ochocientos s' acata y oeho.—José Mar a Catiro.	G O 25
lir <>Itrio
A consecuencia de las diligencias formada» por haberse hallado ahogado eu el rio de Puentes Grandes al a ¡ático Árton, á cargo de don Aurelio del Real, el diez y nueve del corriente, ha dispuesto el Sr. Alcalde tnsyor del distrito del Cierro se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los que p t-dan car ras zon del hecho y a los pariente» de dicho asiático, para que dentro de tercero dia comparezcan es primeros á á declarar lo que les «onste, y loa otros á manifestar si se hacen ó no parte eu la causa.—Habana y Juuio veinte y do» de mi! ocltoeieme» sesenta y ochó.—Por don Luis Kodriguez.—Garlos Rodríguez.
G O 27
El señor alealde mayor de este ¡uzgado den Manuel López Lago, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga ceta oficial sa couvoque á dou Luis Pino y dou Pedro Hernández; A fin de que dentro da quinto día ocurran áeste Juzgado á evacuar un acto pendíante en causa criminal.—Colon Junio veinte y dus dé mil ocho ieutos sesenta y ocho.—Manuel V. La-varris.	G O 27
A consecuencia de los autos de! intestado do dona Brígida Castro Palomino, ha dispuesto el señor alealde mayor del distrito del Cerro, que por tres números consecutivos de la Gaceta of-eial se convoque á todos los interesades en dicho juicio, para la junta que teuura efecto en el juzgado sito on la callo de tu Mi guel número once, ol dia treinta dol eorrionto mes á las doce, eon objeto do quo nombren dichos interesados la persona que d«ba llevar ia representación común de lo» miamos, apeieibidos los que no concurran, do que estarán y pasaián por la eloeoion que hic oreoi número do lo» que comparezcan al acto ó eu su de. fi-eto por el qu» elija el juzgado ea*o do uo concurrr ninguno. Y al afecto ibro la )rósente.—Hibttnu Junio veinte y tre» do mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Juan Francisco d» los Reyes
C O 27
Por auto del juzgado da la Comaudouci» general do esto Apostadero, a consecuencia de la sumaria formada para averiguar la procedencia do seis a-iatioos nombrados As«m, Ajuey, An-gui, Asin, Abjan y Ramón Martines, que llegaron en uu boto á lus playas d» Muuual on Puerto Rico, y diceu venían de !a isla deSanta Cruz, donde estaban en virtud de arribada, que hicie, ron por ha be, naufragado ol buque francés qu» los eonduc a con otr.is ranchos mas á esta Isla y que uaullMgsruu t ente A la Iu» g'osa Antigua, es'á mandado que por este medio so couvoque n la. personas ó sociedades que se ereau con derecho á dichos asiáticos, á fin de que eu el término de veinte dias contados desde el ú limo anuncio, ss presenten en dicho ju/gado á deducirlo. Y para su puhl cacion libro la presente—Habana veinte y tr*-s de Junio d* mil ochocientos seseuta y ocho.—Ldo. Plácido M. Borrego.	G O 27
El señor a calde mayor de la Catedral por ante mi ha dis» puesto que por ti es números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A don Antonio Mata, para que «n el término de quinto dia comparezca eu «1 juzgado, a evacuar un acto de justicia.,— Habana Junio veiute de mil ochocientos sesenta y oelt».—Ldo. Agustín Valerio.	G O 26
Aloaldia mayor de Si n Amonio.—El Sr. don Rafael Gasa nova y Jiménez, alcalde mayor do este partido judic'al, »e ha servido disponer que por la Gaceta ohcial y eu ires números consecutivos se convoque á (loa José Carrillo, natural de Cádiz, vecino de la i iudad de Santiago de las Vegas, de cu *rcnta años de edad y vencedor ambni ,nte, para qne en el término de quinto dia comparezofl-en este juzgado á prestar uu atestado en cauaa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en San Antonio á veinte y dos de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho. — Albeito Ltiiapp .	G O 26
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción lia dispuesto se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto que dice:--Edicto—Eu virtud de providencia del Sr. alcaide mayor de esta jurisdicción so cita, llama y emplaza por segundo edicto y término de veiuto días á todos ios que se cr* an con derecho á heredar al moreuo libre To ib.o Bulues, que talleció abiuiestaio el dia veinte y cinco do Mayo del año pióxnno pasadoen esta villa, de donde era vecino, para que dentro de dicho término comparezcan á deducir sus acciones, segu í pie-viene el artículo trescientos seseuta y ocho al tra.-cientas setenta june de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para que tenga eñeto libro ei presente.-Guiues Juaio diez y seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—-Pedro Plutarco R-nté.
C O 96
Por el presente, y en virtud de providencia del señor dou Luis de Alda y Tapia, alcaide mayor del distrito del Gorro y potante mí, en las diligencias fotmadas de oficio por el fál eoimiento intestado de don Jo>é María Moran y Seidel, se cita, llama y emplaza á todos los que se crean con derecho á herí dar 1“» bienes del expresado don José Maria Moran, el cual era natural de esta ciudad, hijo de don Gregorio y de doña Juana Seidel y Babadero, y vecino dei seg unuo distrito, que tullí ció intestado en veinte y ocho de Judo dol año próximo pasado; para queeti el término de veinte días se presenten por si ó por insidio de Procutador á usar del derecho do que se crean asistido ; bajo el apercibim.en to de q e en otro caso les parará olperjuicio que haya lugar—Ha baña y Junio diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.— José Nicolás de Ortega.	G O 20
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María eu cauta criminal, lia dispuesto que para un acto de justicia se llame por tres números de ia Gaceta oficial y téimiuo de segundo día a dou Vedi o Funtagayo, que ha Vivido por detras de la iglesia del Angel.—Habana y J uuie veiute y dos de mil ochocientos se-euta y ocho.—tüugeuto Ponton.	^
Alcaldía mayor del Pilar.—A consecuencia de la causa que se instruye eu este juzgado por estafa contra don Juan García León, h» dispuetoel señor Alcalde mayor del distrito dei Filar se couvoque al expresado Gareia de León, para que se presento en el juzgado á uu acto de justicia eu dicha causa.—H »baña J u -nio veiute de mil ochocientos secuta y ocho,—Ldo. J. Katnou Portocarrero.	G Q 2o
El 8r. Alcaldo mayor de Je us María eu la causa por hurto de uu caballo cargado de huevo», hecho el diez y nueve del attuai eu ia pinza del V« por á don Anton o Sauchez Perez, y cual ca moro mosqueado, de seis y media cuartas de a'zada y si* hierro, pero con dos quemaduras eu las pales delanteras, lia dispuesto que s* convoque por tres números de la Gas. 11 cfi«¡a' y término desegaudo dis, * las persona» que puedan C*elarar an cuanto al hecho y aus circunitaiicia»,—Habana y Junio veinte y dos de mil ochocientos sesenta y oeho.— Por indisposición d* Ponton.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 27
A consecuencia de los auto, criminales seguidos soble averiguar el autor dol disparo de un arma pie fuego á di ña Teresa Qiiijatio de Mulini , cuyo hecho tuvo lugar en cata villa eu la casa quinta situada en la calle de la Soledad, culti iá las seis de a tardo del día ¿quince del cementi ; se ha dispuesto por el señor ale «lde mayor y por ante mi se convoque por tres mime ros de la Gaceta oficial á tas personas que puedan dar razón del heelio y sus autores parí que dentro de quinto dia después d< última anuncio se presouteu en el juzgado á declorar.—Guanaba-coa y Junio diez y nueve de mil ochocientos seeeuta y oeho.— Luis J. Marin,	C O 25
Por auto proveido por el señor alcalde mayor del Distrito del Cerro y por ante tn-, en el intestado del ultramarino dou Pa, blo Jiménez, está mandado que por la Gaceta oficial eu tres núine ros,consecutivos se h iga saber á doñaNorberta Gutiérrez, viuda de Jiménez, que doutro de tercero d a después dal último anuncio presente en est« juzgado bajo apercibimiento de lo que haya 1 u-gar, los esclavos Luis, gaugá, José y Fubian, criollo», paltone cienti* al citado juicio. Y para su uumplimiaulo libro 'a preseu le.—Habana Junio diez y nueve de mi) o< lutulento» lesontay ocho —Por el Br. di u Juan Francisco de los Reyes.—Cárlo» Rodríguez.	C O 25
Eu el expediente qne de oficio se instruye en el tribunal del Sr. Provisor y Vieario general de este obispado, ante mí e infrascrito Notario, relativo a) matrimonio de don Rafael Altóla» guirrey Jaaudaues y dona Teresa Casal y Roid, se ha servido d »poner d olio svñor Provisor, que se otte por tres número» de la Gaceta oficial á don José Ramon Alberala y á dou Joaquín Fi deli, en razón de ignorarne las casas de su habitación, para que dentro de quince d ¡as se presenten en el referido Tribunal, situado en el Palacio Episcopal, calle de la Habana esquina A la de Chacón, á fin de que se les reeiban sus respectivas declaraciones acerca del particular que es objeto del citado expediente.
Y para que tenga efecto !a prevenida citación libro la preseute.
—Habaua Juuio diez y oeho d* tu 1 ochocientos sesenta y ocho. Ldo. José Francisco de Ayala.	C O 25
El 9r Alealde mayor del distrito de Jesus Maria en a causi jj seguida contra lo» niños don Francisco Bosque Godey, dou Sixto' Buuno y i tro desconocido por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a doña Regla Quintar-, con su lujo el citado don Sixto, para que comparezcan á ser notificados del sobreseimiento dictado en dicha causa.—Habana y Jnu o volute de mil ochocientos sesenta y ocho,—Eugenio jPuntou.	C O 25
El Sr. A'cald» mayor decano Juez de Hacienda de esta ciudad, por ante ini hi dispue to que por tres números de la Gacela ofiuial se convoque á don Ildefonso Perez y Perez, Vista de la aduana que fué de esta capital, para que dentro desagua» do díase pre-eute eu este Juzgado Aun acto de justicia en cansa criminal.—Habana y Juuio diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Marcelino de Allo	G O Fi
Por auto provisto por el Br. Alcaide mayor en la causa for ma Ja contra el asiático Narciso por falsedad de una licencia, se lia dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á don José Sánchez, para que en el término de teruerodia después del último anutieio comparezcan eií el juzgado á declarar,—Guanabacoa Junio diez y nueve de mil ochocientos seseuta y ocho.— Francisco W. Armengol.	C O 25
El señor alcalde mayor de Balen lia dispuesto por ante mí, que por tres números do la Gaceta oficial se couvoque á un in uividuo nombrado dou Andrés, vecino que fué de la calle de !a Amistad al lado de un establo d» erruages, para quo dentro de tercera dia del último auuucio comparezca eu el ptzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio diez y oeho de mil ochocientos seseuta y ocho.—Juan Regueira.
C O 25
El Sr. Ale Jde mayor de Belen ha dispuesto por auto mí, que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á dou Enrique Lapreve, ctiyas generales se ignoran, y que era vecino de la calle do Luz número cinco, para uue deutro de tercero dia del último auuncio oomparezoa eu el Juzgado á evacuar uu, acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio veintoydos de mil ochocientos sesenta y ocho.— Juan Regueira.
GO 2»
El Sr. alcalde mayor de Jesus Maria á exhorto del señor alcalde mayor de la jurisdicción de Colon, librado en la causa por teyetla entre D. José Marta Paya y don Pe 1ro González, lia dispuesto que por tres números conseoutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido dou Pedro González, natural de Aa turias, vecino de Pinar del Rio, soltero, de treiuta y cuatro años de edad ¡ de profesión labrador, para que en » termino de nueve dias se presente en aqUel Juzgado áevacuar un acto ’pendiente «n,d cha causa. Y cumpliendo lo maudado libro la presente.— Habana y Junio veiute de mil echocieato» sesenta y ocho.—
E ugeuio Pouton.	G O 25
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro de esta ciudad ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de como se abogara eu el rio de Puentes Grandos don Josó Rigo, y las nales no hayan declarado eu la causa, asimismo se convoca á los parientes qne teuga Rigo, para que comparezcan eu el juzga do dentro de tercero dia del último auuncio aquellos á deularaT, y los últimos á manifestar si so muestran parte.—Habana Junio catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Juan Francisco de lo» Reyes.	O O 24
El señor alcalde mayor del distrito «LI Carro, t» dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo puedan dar razón de como aconte iera, y por qu én, el huno de una manta, treinta eseudos y uns licencia á la morena Marta Mend z, en la calzada del Cerro el dia diez del corriente, « fin de que deutro de tercero dia des-pites del último anuncio se presenti n ádeel rar lo que les|couat*. Habana Junio diez y siete de mil ochocientos seseuta y ocho.—
Br. Juan Francisco de los Reyes.	CO 24
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este ór lon y en tres numero» se convoque á dou Juan Rumos, con trainay cual que era de la estancia sita eu Arroyo Naranjo, eu el mes de Noviembre del año último, á fin de qne deutro de tres dias del último anuncio comparezca en el juzgado á ,un acto de justicia eu (causa criminal.—^Habana Juuio diez y nueve de mil ochocientos seseuta y oche.—José Nicolas de Ortega.	G O 23
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á la persona en enyo poderse encuentre el testamento que otorgó en mil ochocientos cincuenta y sets doña Catalina Quintero, la euri falleció eu veiute y ocluí de Setiembre de mil oehocieutos seseuta y siete, para que dentro de tercero dia d«l ú timo anuncio se preseute eu este juzgado situado en la calle de San Miguel nú. mero once á exhibirlo, apercibiéndola de perder lo que en él se le dejase, ó de daños y perjuicios, siendo dicha disposición testa-me.ntaria otorgada por ante el escribano don Gabriel Ramirez.
—Habana Junio diez y siets de mil ochocientos sesenta y ocho. —
Por el Ldo, dou Luis Rodríguez.— Lino Ral. iris, escribano de S.M.	C O 24
Juzgado de la Cap'tania general.—Escribanía de guerra—•
En auto dictado por el Excmo. Sr. Capitan general, de acuerdo con el Sr. Magistrado Auditor de guerra, ante mí, se ha declara do que D Juan. Alba y Agn ilo, Teniente que fuó del Escuadro* Cazadores do Africa, natural de Fernán Nuñez, provincia d» Córdoba, é hjo de D. Salvador y de don Francisca, ha fallecido abintestado; y se manda convocai por la Gaceta oficial de esta ciudad á las personas que se consideri n con derecho á heredarlo, a fin de que deutro de cuatro meses se presenten eu el Juzgado de es'a Capilania gmeral con'KS documento» ne-ecíarios.—Y paia la convocatoria dispuesta libro la presente.— Habana Junio diez y nueve de mil oohocieutos sesenta y ocho.
—Alejan Iro Nuñez..	C O 24
Juzgado do ia Capitanía general —Escribanía de guerra.—
En uuto dictado por el Sr. Magistrado Auditor de guerra ante mi, está mandado que por la Gaceta oficial de esta c.udad se convoque por seguuda vez á las personas quo se consideren con deieoho á lo» bi nes de Ign cío Roberto Llórente, uatura de Villalgordo, provincia de Cionca ó hijo legítimo de Manuel y Catalina, para quo ocurran dentro do dos meses á deducirlo en eljuzgadode »-sta Capitanía general, expresándose que na .lie se ha presentado á reclamar la herencia,—Y para la convocatoria dispue&ta libro lap esente-—Habaua Juuio diez y nuevo de mil ochocientos seseuta y oeho.—Alejandro Nuñez
C O 24
Juzgado de la Capítania getterai.—Escribanía de guerra.—
Eu las diligencias formadas sobre el fa iecimiento de D. Claudio
Díaz Belloguiu, Teuieute que fuó del Batallón Cazadores de la
U.tiou número dos, natur J de Haro provincia de Logroño, hijo Uo D. Manuel y doña Justa, de estado so tero y de veinte y seis años deedad, se ha servido el Excmo-Sr- Capitan General de acuerdo con el Sr. Magistrado Auditor de guerra, declarar haber fallecido sm otorgar testamento el citado Temente D. f Mau lio Diez Belloguin,dispouiendo que por edicto» y ties uüuie ros de la Gaceta oficial se convoque a lo» que se consideren con derecho á la herencia del finado, pera que en el término ue cuatro meses o-urrau con los d-cuín ntos necesarios ánsar del que le» asista. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la preseute.—Habana Juu.o diez y nueve de mil ochocientos seseuta y ocho.—Alejandro N ñez.	C O 24
El,Sr. alcalde major del distrito del Cetro lia di puest* se convoque pui tres números de la Gaceta oficial á D. Miguel B.a-da Director que fuó de la hmpieaa de terre-carriles de BstCcleua áF.ancia para qu» deutro de tercero día, comparezca «u «stejuz-^adode oc o á diez de' la mañana á evacuar uu acto de )U.-tieta A consecuencia deexh uto de. Sr- iue/. de primera instancia de a Villa de S ma Coloma de Fanne».—H ri.aua d.ez y »tete de Junio de mil o.-h. cieut s seienla y oeho,—Pur el Lilu. u_	.'j* ®u'
diigunz. — Lino Raldné».	”	**
El Sr. don Luis de Alda y Tapia. Alcali» Mayor leí detrito del Cerro en la testamentaria de doña Eucaruae on Rosquete, ua dispuesto que por nueve númorua do ia Gaceta oñctal se convoque a lus que quie.au aaegurur en finca idonea la cantidad ue seis mil est u lus, con interes legal, á fin du que ocurran á veith cario.—Habana Abril veinte y siete d» mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Juan Francisco de los Reyes. y o 21
Por el presente, y eu virtud de providencia del señor don I,u s d« Alda y Tapia, alcalde major del distrito del Cerro y poi auto mí, eu la» diligencias formadas de oficio pur »1 fallecimiento intestado do dou Jo«é Posada,»» cita, llama y emplaza á lodos los que se orean con derecho a heredar loa b.eiiea de. expr.:»» do don José Posad », el cual era naturai de R vadeo eu Asturias, lujo de doli Ramon y do deña Jo.efa Montano, y vecino del ter-cer distrito, quefMlecio iut©siu<lo en quine© Oucubr© uei an ptóximo pas.nlo, para que en ei término de ve>ute días se presenten por il ó por medio de ProcuiaUoi á usar del derecho de que se olean asistidos, bajo el apercibimiento de que en otro caso lea parará el perjuicio que haya lu,rar. Habaua junio di*» y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Nicola» de Ortega,
C O ‘¿3
El Sr. Alcalde mayur del distrito del Pilar eu la causa criminal fotm ola contra el moreno Ceferino, criol'o, por herida al de so Clase Evarist ■ Moya, ha diupueslo qne por tres numero» consecutivo» de la Gaceta oficiala» couvo |ue á las persona» que tengan noticia del suceso, para que deutro a» tercero día »»
presenten en .1 juzgado a declarar. Y cumpliendo lo mandado
uongu la presento — Habat a y Juuio catorce de mil ochocientos
•	^	i	r J.. I Da.»»« PArtAAurrAm .
PJRIFJQ OHCÍAL.
Juéves 2S alo Jimio tls IN4iN.
----—'* • •--1--—-
GACETIN.
San ínYu',?** •7a*'‘—Aquí no existe I* verbena de ©añeras de *\f*1 ’,'v*r*10"1''1 por el «»til», asi «orno tampoee 1>» la	:r,,í«1— poblaciones d.l interior; pero
.J -	(íuo bxlo ul mundo madrugan® e®n ©¡ tín do
bañase muy tempr., o. pues .x¡„. popular creettoi* de quo
ÍJ	*" 11	d* I* fiesta del g'orioso Bsut^ta
•altitlleras propiedades. L,e co.tumbredió lugar á quo aver eu
á l.*!^*l?ad?¿“?rlT»7 aCU,U*u verdadera much.du.bra fres?.., v ? 'i *»•! Lá/aru. de»«,,,,,* U110, iUm»rgir»e en la* ?	°‘lda’ í*'",“', *u la» '»'ahiecimieuto, de b.ños
»ng.latiado, eou lama, de árbol«., palme» y bandera» y etro, da disfrutar d.l animado «uadru que taata, persona» r.unidaa otra, eiau. y do las contradanza» y danta» alegre, pieza» ejaeutada» por la» inuaica,. Lo» ditan». délo» bañe» Itieieron ayer su agoilo y el pulí te i ae divirtie. Lis que uo deben haber queda« do muy contratas son laa aereidas y otras dirinidado» acuática» »1 ver «u su. doat.msa lauta. Ir.li...» ,on „»y,, graci», n0 dtau_competir y qua le. arrebataban el amer de loe tritonee que no eieudu bobo» ae sontiaa atiaid por lo m.jer. Eu vez de ;u-guetaer rteuru.e sobre l.s plateada, el.» eu qóe ae reflejaban lo» cblíi uo» rayos del sol mcieuta, se habrán retirada celosa» y despechad«. » gruta.de i arlas y d.eur.l. ,Bsh! dolor de mu-|®r no ©ü dura loro. Sau Juan paxó y la* coa** iiuu vuelto á au primitivo oatado. Tiautit un año enturo para couaolars® d* au inomeuUüta danota.
£1 chubtueo d® varano Kl llanto da ]a mujai;
Corra «on fu or ¡uaano,
Y oumdo ai «onau«lo «a van®
Cea® al punto d® ®orr®r,
, Lita ts buen i!—Uu individuo t®nia uu niño malo. Llamó a Kiddjc«*. Bieacrib® ©ate el método curativo qu«d®b® ®efu¡ra© toma ®l importa d© la vi.ita, y va á v®r otro doli®nU ®n cu/a caaa®a probable qu® hici®*© lo misino. Al dia tizuionte ru®lv® •l médico, til uulermo no ©ataba mejor. L* familia lloraba sin «ontu®lo.
¡Ayda mi! oxclamala pobre madre al varal galano, ¡quisa
había d® d®cir qu© mi hijo hablad© morir del iarampion!__
— ¡ l)®a>frrtciada! —exclamó el mó liao.—tama el sarampión y V. lo m® lo ha dicho!	v
, f* Vtrdid católica— Hemos recibido el númer® 35 de esta publicación i«iijrio8a. Bl índice d® Uu materias qu® coutien® la in iicada entrega ©a ©i ©¡guíente;
Di8«ur»o dol Excmo. o timo. Sr. Obispo Diocesano.
La Igl®«ia en Eupañ*. ©n ©u© relaciou®i con loa Pontífices I. Presbítero J. h\ de la (i.
La hermana d© la Caridad.—M. S. F.
Sucedido.—Por Fernán Caballero.
Crónica Ralijjioaa uuiv®iBttl.
Crónica local
Los Bufos madrileños.—-Según nos Uau informa lo, e! a m-presaría de io» “Bufi* Maiirileñus” ha celébralo un contrató •eu el du«ñ* d-ri teatro de Villenueva para presentar eu él «u compañía que ai u i recordamos nial, uo» han dieho llegará á la Habaua eu el mes (le Setiembre para permanecer «n ella hasta nn«s de Ortubre. Ese espectáculo lia gustado muoko en la Península y según lo» pariódicos de Madrid estaba g,neutle b a»-tttut« dinero eiiLiabua don le les purtugue-es in habita e ieun tra do también muy ile su gusto. —Nos el .gruremo» de qu» »ueo.ia otro tanto eu la Hibaua, porqueatrave-ar el Oseatto euu una numerosa coaipañía p»ra irse á piqu» eu tierra e» cosa triste eu verdal.
Para naufragar en saco Después de surcar al mar,
Vale mas uu abiadouar El dulea lugar de Meco.
Anécdota.—Eu una hsrribi» tempestad mandó elcapitau de ,na buque q- • «ada une ai rajase el mar le que llevase mas pesa-de,ynu marido enojó á su mujer.
Salutaciones.—Maches Juanes y Juanita» hay eu la Habasa sato lo daeime» sin malicia, p oque eou ello c.enlosar debemos que les primeros uo faltan aquí ni eu ninguna parte, sobre tojo desde qu# han dedo eu decir que la eípeeie humana degenera aquellos que quisieran que cultivasen mas bien sus fnei sus físicas que lar intelecto» e. Y rape timos que d*b* haber muchos, porque talen tros les dios Je los demás sanies «in-t.ee-u tr-nqt-ilos y silenciosos el de ayer por ei contrario t ome zó alegremente, harneado estro-mecer el a re le» vu s de las uiúsiaas que sin duda despertaban de Un agradable manera á lo» que doblaban sa natalicio. 8 el dia de 8au Juan terminó cuino cemeuió, bien paede asegurarte que tué un eouiplotedia do bareo. Mas vale así, qne la alegria agrada basta aqaalle» que tienen el uaráuter mas triste.
¡Siempre estarán enpat! Un matrimonie en Luiaville acaba de .alebrar su dnu iéciino quinto emvareerio de hojas Durante este tiempe uo se ban dirigid» una palabra dnr* ut de m-l humor uno á otro.—Ambo» aou sardo-mudes.
No es poca fortuna.—La ligera lluvia que oayó el márte* en In larde lia »ido verdaderamente benéfica. A vece» pequeña! »aucas preduceu grande» afeito». Marrad á elle ae aplacó ei polvo y bajó eonsidareblementa i» temperatura. Eata coatribeyó a qu» la noche rítase deliciosa y qae Morfso saliendo pui >■ puní» Je mu, ai acudiese eoüeito á iiioyoroiouat el plácido dee-ctaso del sucho a ruantes se lo pediin. La temperatara que había reinado sa lo- dias anterioras era casi insoportable, mientra« qua en le mañana de ayer, pues á ella podemos solumeuie referirnos en estos eugloun, se respiraba «en mas fasilided y se sudaba nn uos. El que uo tiemhlu ul pensar *1 nuestro verano pío. iso es que teuga ei cuerpo de cal y canto. Con menos calor habrán podido bailar mejor les qae celebraron á lo» Juanes y Juanitas.
Faé en la fiesta desatino,
Convertida el hombre en fragua,
Estando bendita el agua Hacer que corríale el vine.
Binar.—Frodneido del Bazar qae terminó ln nothe del 21 del presente.
En moneda» buenas...... ............ 61573	98	ct>.
Moredas faltas de peso y algunas dudosa».............................. 23238	72
Plata extranjera...................	61	35	,,
Total................. 84674	ri»
Adamas se lian separado eu el concepto de falso á reserva del recunocimiento qae hade practicar uu panto.. 1908 06. Habaua 24 de Junio de 1868.—La Comisión.
GACETIN RELIGIOSO.
Jueves.—Subre la Kuoarístía.—Continuación.—Al amante solo toen saber que el objeto de su amor está eu su easa y oler antiaipudamsute sus perfumes; pero ei ne abre la puerta, ei uo rasga les velos, si ne pasau lea rigores de su ausencia, se han de desear mes y mas. Jesucristo conoce muy bien cale lenguaje del amer y cuando dtee: me rey, aeuatuuibra darnos á eutenéer que sulo se ausenta eu la presoncia sensible. Yo voy al Padre y me vetáis mas dice por san Juan al cap. 16 v. 10. La privación de ln vista d* aquel á quien amataos es uu iufortuniu grande y taate que nada pos le comentarnos bu» a que vnlvemee é mirarle. La Eucaristía pues es uue ausencia de Cristo para un corezeu qu» ama, porque eu esta disposición se exela por eonucar é aquel de quieu el »» coeeoido (Ic'or. 13 v 12) y d# hacerse cetno él mirándole »emú es eu mí mismo J oau 3 v. 4 Bu gloria está diefra-asda eu la Euearistíe y hasta que sea reveíala «eme exclama amoroeamente Sta. Teresa nade puede iatiafaeer nuestro» deseos, 1» miraremos entone«» nomo ausente. Per »ste envió otro consolador, un confortador invisible deutro de nuestias almas, cuya suave presencia suturando nuestra fé y uueeuu esperanza, alivia nuestras ajes y base utas supon abi« uu*»tr» p«te» rinauibn.
Mantos dol día—Santos Guillermo, Eloy y Próspero y sauta Oreáis ó Euretia virgen y raáitic.—El primero te fijó eu el reino de Ñapóle» y eeeugio para eu residencia una montaña enteramente deaierta donde vivió eu Jas austeridades de la mas rigaresa mor tificaeion ocupándose úiiieamaate de los medios de permaaoeor de continuo unido á Dios.—Eloy floreció á últimos del siglo VII y hasta que murió es uvo combatiendo con vasta erudietoa, con celo ardiente y basta Con milagro» la herejía eutiquiaua,—Pró«s paro floreció eu el siglo V. Y distinguióse uo solo por su vida ejemplar »i qu» también por s i c» o contra los semipelaglanos. Obré mucho: milagro» y estuvo dotado dei dou de prótesis.—Eu dresia derramó su s«rg,e por Jesucriito en el reino de Aragón durante el siglo VIII. Su «agrede cuerpo fu* tiuaiadado áln Catedral de Jaca dundo se vencía eon grau devoción.
Tatnbiou se mencionen lo» santos Galicano, Febronia virgen Antidio obispo, Lucia virgen y 82 compañero» todo, mártires, Máxima y Mole» obispos, Adalberto Sosipatro obispo J etro Ptéspero confesor*».
FIESTAS EL YIERNES.
Misa» solernu»».—Ku San Felipe la del Sacr-m»nto é las •-En la Cetedra la.d» tetera é las 8^. Eu su Sagrario á las 7 y en Rsgia ue 7 a 8 afrieuor de la iiueua Muerte. Eu el Espíritu Maula *1 S' iior de la Coionacion. En ei santo Críelo al S»ñor del Buen Visje Eu Mau Felipe á Ntra. Sr». de las Aaguitia». En Paula y en San Juau de Dios á san Francisco de Paula. En Manto Demingo y en «I de Gnunubacua al Señor del Potos! á I*© 3.
V. O. T de San Freaeiaeo—Víacruci» y estación al Santí-sime á las 5 de la tarde.	...
Corte da María. -Dia 26 de Junio.—Corresponde visitar á Ntra. Sr». de lo» Duspoaorioe «u Santa Clara. Eu Guanabaes» ^á Ntra. Mr», de las Mercedes eu el Potu«í._
____U-g-g"
IIAUANA »& DE JUNIO.
seseuta y ocho.— Ldo. J. Ramón Portocarrero.
G O 83
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Valentín Cata-lá, O’Roilly 14 —D, Femando Escobar Obispo Hit
Sen lindo distrito.—N» habiendo mímelo aufiuieut» con quieu slteruar prestara servicio el primero que se preseute.
leinr distrito.—Ldos. D V imite Benito Valdé», Gervasio núm. IU2 — ü. Fittitetseo Josó Kivero Campanario 97.
Cuarto Uiseruo.—No habiendo numero suhcieuto de profesores, pura formar el turno aematial, prestara su servicio el primero que se pr«»eute.
Quinto distrito.—D. Mariano E strada, calzada del Cerro uúm. tilló.—D. ¡francisco Kegueir», Príncipe 5ül.
Keal Casa de¡BeneJiceneia y Maieraidau.—e.i Sr. diputado vocal dou Manuel Val Jé» Peñalver.
Casa general de Dementes.—Diputado para el presente mea, El E tetuo. Sr. vocal, Conde de Laguuillas.
Keal Casa de Maternidad.—Diputada» de mes.—La» señora« D. * Cecilia Du-BouoUet de Cárdenas y D. * María do lo» Dólar»» de la Vallina de Palma
Asilo de San Jalé.—Taller general de arte» y oficio».—El ir. vocal. l>. Pe ay# González de lo» Rio».
Hospitales de San Felipe y Santiago, y Je So» Lízaro.-Inspoctor de mee,—El vocal Mr. Coronel D. José Pizerro y Gardin.