bro a» mil ochocientos sesenta y cinco, y an este mismo Ilutar ,o»tu«h» su expe .llanto particular. En cuarto tugará D Lotéalo de Quintana! y 4 I». Eduardo Jiménez de quinientos
IaI
lorenzo uor,-™........J „ a,, auumuu unutfiioz ae quinientos
„u^nta Y ciuco peno« el primero, y mil peses el secundo qu# LsD j'ust ficado. \ en quinto upar sueldo a libra y prèvio que ^ gj. «/vota matlnClue delutlniniuilit hiu crá.liUo «i______ r» . A
#>*___..............................„r _____________
........... J "	* tu*
> de
Don Pedro Aherán, Alcalde Mayor decano de esta capital « de d„	.	. ....	,
distrito de la Catedral etc.	puai y ue de (ondlc,01,es. L0 que se anuncia ul público para que el que
Por el presente se cita, llama y emplaza tí todos los ou0 se consideren acreedores de don Juan Olomeute H manden Braza y Herrera, cuyo juicio testamentario se lia declarado en estado
.......
acopia de su original para su publicaaiou en cinco números £ur°.® de la Gaceta ohcml libro la presente en la misma techa —Uabnel Ramírez.	g jj
a Catedral, calle del IVjadi-
.,	A ...	,	,	.	r“*-" wuwik-ovíiuu t
para que llegue á noticia ,de los interesados libro la presente.—
Habana Junio t> de mil ochocientos sesenta y oeho.—Manuel Bárrelo-	A 11
A írs.ttcs«6S£ i jsssíístA Ji“"“a”1
. i« nlrima flArtrt ilfel talin vzi n n I <1,.	J:   -- a , .*■
cu y Ponce de Loon, Abogado de los tribu nales del Reino y de la Excma Keal Audiencia Pretoria Géfe honorario de Administración civil y Juez de paz primer suplente del Distrito de la Catedral, prim-ro deesla ciudad etc. etc.
Por el presente edicto cito al Ldo. don José de Mesa y Pérez, abogado, para qne al día siguiente hábil después del t»rcei anuncio, se presente eu este juzgado e m su hombre bueno á celebrar el acto de conciliación que le propone el Ldo. dou Antonio Cárlos * errar por injurias y calumnias, un el concepto ae que si no concurriere coa su hombre bueno, se dará por terminado el acto y quedará inenrso en la multa de seis esculos. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente —Habana seis de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Bernaoeu Ponce de L on.—Francisco Tesi lio, secretare.	E O 11
Don Antonio Batanero y Montenegro, Abogado de los tribunales de la Nación, Gefe honorario de Administración civil n alcalde mayor del distrito de esta capital,
Por este mi segando edicto y pregón cito, llamo y emplazo « un individuo nombrado don Ramón, de estatura alta, envuelto en cti rnes, color blanco, bien parecido, como de treinta años, de porte decente y con bigote»; para que en el término de la ley se presente en la Keal cáicol á descargarse de la culpa que le
__	__ , insulta en la causa que se sigue á don Francisco Fernandez y
habiendo visto esta causa seguida de oficio eu «ate i lirado* con ’ J,men®>» Por «stafa, seguro de administrársele just cia, y de Jo irs don José| María Larreta y Andueza, b jo legítimo de don |	“i- 75>“®lde t i“curi0 811 las penas de ia iey .—
j la última parto del tallo recaldo q e dice así.—V.Bt'os los Jáculos mil ciento setenta y tres y mil ciento setenta y sejs de Je la l«y Enjuiciamiento civil que autorizan esa solicitud declaro rebelde y contumaz á D. José Gabriel Rodrigue»; yen su consecuencia le condeno al pago de. loa doscientos ochenta escudos demandados y las costas,, con término de tr. s dias. Not fí-cjiieae á Rodríguez en los Estrados del Juzgado, publíquese en I» Gaceta oficial la parte dispositiva de esta seutencia y fíjese el
correspondiente edicto.—Ldo. Julián N. Angel.—José A
barrosa, secretario. Y para su inserción en tres númerosconsecu-tivos libro la presente—Habana Junio seis de mil ochocientos „sonta y ochp.—JosóA. tíarbarrosa.	- A 11
A consecuencia de exhorte del Juzgado de primera instancia dei partido de Lab jérniga, hi dispue to el Sr. Ale l ie mayor de Bulen por ante raí, que por tres números dei periódico oficial ,e uetifiqiie, cite y emplazo para ante la Excma. Audienciudé Burgo*» con prevención de quo nombro procurador y dos ato jados que le representen y defiendan en dicha Superioridad apercibido sn caso contrario de nombrársele de oficie y pararle „perjuicio que hubiere logar, á dou José María Larreta y An, du-za siendo el tenor de la sentencia inserta en diclio exhorto el que á la letrb dice; En Valle de Cabuérnigas á treinta de julio de mil ochocientos sesenta y-aiete, el Sr. D. E/.equiél Ra iniruz de Arellano, Juez de primera instancia de este partido,
Juan Antonio y doña María, natural de Sierra Ibio y vecino de Oabetou de lafca', de estado casado, 4*011 hijos, comerciante, de (jumenta y un ain s de edad, con instrucción primaria eu libertad, de mediana conducta, procesado anteriormente por robo9 re» presentado por el procurador don Maximino de los Ríos, sobie imprudencia temeraria:—Resultando que como á' las doce y media del día tres do Enero último, se desplomó uu n onton de ma* d«ra que teuia don José María Larreta eu la cuadra de la cusa que habitaba en la villa de Cabezón de la Sal, maltratando á don Lorenzo Andrea y dona Valentina Merino, y dejando sin vida á dt ña María Orza, cuyos sugetos se hallaban en el citado punto cargando uu carro de estiércol:—Considerando que si bien los peritos don Fiancisco*Ruiz EscandOu y don N.c das Bueno, dijeron eu un principio que los tablones uo tenían la resistencia bastante paia sufrir tan enorme peso, aseguraron después que el mal procedió de una viguet i sobre la cual descansaban algunos délos tablones sobre los cuales estaba la msd ra:—Considerando que Unto por esto como por lo que declaró el maestro don
Habana y Junio 3 de 1808.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Manuel Padilla de Agmar.
Don Arturo Amblar o, alcalde mayor de esta villa y sn partido judicial.	r
Por esta mi segunda cariado edicto cito, llamo y emplazo al pardo libre José Capote, para que deutro de nueve dias se pre* sente en la Cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue por abuso de « on fianza y estatas á don Juan Acosla, seguro de que si asi lo hi-eisre se le o rá y administrará justicia, y de lo centrarlo se le de-clarará rebelde y contumaz é incurso en las penes de la ley. Q11 así lo be dispuesto en la causa dol asunto.—Guauajay J unía 3 de 1868.—Arturo Amblara.—De órdeu de su señoría.—José Mana Castro. Es copia.—Fecha ut supra.—José María Castro.
E O 11
D. Juan Uascra y Garrido alcalde mayor del distrito de Belén por S. M. etc
Bitioloiné Dñsal, que había hecho lá obiaVse creTó.coivíiñiente I Troif0!?.*.1» T'npr™?r cit°. H®>“° y emplazo á dou Pedro recurrir Á uu nuevo y mas ampi o juicio pericial, para fijar la |	n,!ia^!»rn»r^i«i*/*.Una y.ve.C11.10 H11© *uó del quinto distrito
.	.	r-------- para „
verdadera causa de 1a desgracia, cuyo juicio nu dió el resultalo apetecido:—Considerando que examinadas las pruebas de la causa y graduado su valor, según las reglas ordinarias de la mitica raeioual, no se encuentra la evidencia ni se adquiere el convencimiento de que ^el ^suceso ,de que se trata haya sido a consecuencia legítima de una imprudencia de Larreta, sin que tampoco existan méritos para absolver libremente:—Visto lo expuesto por el Promotor fiscal en su citado escrito de diez do abril último, y asimismo la defensa y pruebas practicadas por io Procurador del procesado, dicho señor juez por ante mí el e-cr-1 baño dijo: — Que debia absolver y absolvía de {& instaucia á don Job6 Maria Barreta y Audueza, declarando de oficio las costas y gastos del juicio,—-Consúltese este definitivo con S. E. la Sala primerade la Audiencia del territorio, remitiendo la causa original por conducto del [Uno. Sr. Regente de la misma, prèvia ci» taoion y emplazamiento de las partes. A-í lo proveyó, mandó
para que deutro del término de la ley se presento eu la escribanía del actuario á ser notificado, citado y emplazado para la Excma. Real Audiencia de la.-entpncia dictada cu la causa quo so lo sigue en unión de otros por falsedad, apercibido do entra» dos. Habana y Junio 4 de 1868*—Juan Llaseta.—Por manda® do de su señoría.—Br. Felipe Fornari.	E O 10
D.	Enrique Díaz Otero, Secretario honorario de S. M y Alcalde mayor del distrito del Pilar,
Por este mi segundo edicto se cit i, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de don Joaquín Obregon y berra, que falleció en esta ciudad, en diez y seis de Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete; para que dentro de veinte dias contados desde la última publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo eu este Juzgado en los autos que se ins-tiuyen sobre dicho abintesUto. por la escribanía del infrascrito;
V	,	.», »v	i vu. i, i lu	JlInliUv I	.	1	»
y firma dicho señor juez de que doy fé—E/.equiel Ramírez do ?“ conceP • “e 9ue oate es el último llamamiento, y de que se Aroiionn —Anta mí—u.izina».. ev.~. «—.i— 4 tr	w ----- — I L&ii pioscutado como herederos, don Joaquín y don Francisco
Arsliauo.—Ante mí—Modesto Fernandez d« Teran. Y para su publicaci. n libro la presente.—Habana y Junio 5 de 1868^ — Cárlos Laurent.	A ^	[1
Juzgado de paz de Arroyo Naranjo.—El Sr. 1A Francisco González Aiuca, juez de paz de este partido, eu el juicio verbal gjguido por dou F, ancisco E, de «Silva contra don Fernando (J. del Pino en re lamacion de pesosr ha dictado ia sentencia siguiente:—Eu Arroyo NaraDjo á veinte y tres de Mayo de mil ochocientos seseLta y ocho.—Vistos estos autos. — Resultando
Obregon y Mayol con el carácter de hijos, según las partidas de su bautismo que han producido. Siasi lo hacen se les oira y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante eu ias actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en la Habana á 3 de Junio de J868,—.Enrique Diaz.—Por mandado de tu señoría,—Ldo. J. Ramón Portucarrero.—Es oopia.—Ldo. J. Ran on Portocarreru.	E 10
Por la presente Carta de edicto cito, llamo y emplazo á to-
J uv**v> i tai.ua vaiuq nimio.-IkCAUilnimU 1)1	. ,	'	. v	•	— v”
Que D. Francisco E. de Silva demandó á D. Manuel del Fino 5*5 tl* personas que se consideren con derecho A los biene, que-«i pago de ciento dos pe3os constantes del pagaré vencido en nuo- | ¿í.m!m,''’,,ado^e, escribano líeal don Felipe
ve db abril próximo pasado:—Resultando que al practicarse D diligencia (le citación al detnaii lado, el encargado para ella ae dirigí, á Iaca8a uúmiro sesenta y siete de este pueblo morada de D. Fernán lo Cleoíaa del Pino hijo legitimo de aquel y su apoderado general, quien manifestó que su señor padre no se encontraba en la casa por haber salido para el campo, que por tal motrvo debía entenderse con él directamente la notificación, y (enefi cto, tfup notificado ta torma con entrega de Ja papeleta presentada por el actor, y expuso que eu el mismo día señalado para el acto, qm-daría chanceladajla car.tida i|reclainada según cons a & fojas pri» inera vuelta;—Resultando que llegado el dia y hora señalado para la celebración del acto, compareció el aerar y exhibió el pagaré origen de la demanda, el cual obra á fojas dos —Considerando el mérito que brinda ia falta de comparendo dal demandado sin haber alegado causa justa paia no concurrir.—Que la certeza del reclamo está comprobada por la manitestacion espiícna del de. mandado que ob<a en la di! gencia de cituoii nya mencionada, y por ella se considera reconocida la validez del pagaré presentado.—De conformidad con el artículo mil ciento sesenta y tres de la¡loy de Enjuiciamiento civil, se declara rebelde y contumaz á dou É'emaudo Cleofas del Pino, y se le condena á que en el término de quinto dia dé y pague á don Francisco E. de Si va, los ciento doa pesos de su demanda, eou utas las costas y gastos del juicio; que esta sentencia se notifique eu los estrados del tribunal y hacerse notoria por medio de edictos, eu la forma prevenida en el ariículo mil ciento ochent a y tres de la ley citada, y que se publique eu la Gaceta oficial de la Habana, con firme o dispone el mil cierno noventa de la propia ley.—Así por esta su sentencia definitivamente juzgando, lo proveyó rnaudé y firmó dicho seño por ante mi el secretario de que certifico—-Francisco González Aruca.—Uaiisto.H.|y García.|Y cumpliendo con lo mandado para su publicación libro la presente en Arroyo Naranjo á 'di ,de Mayo do 1868.—Galisto H. y García.
V 9
Juzgado de paz del Distrito de Jesus María.—El Sr. don Julián Nicanor Angel, juez de p; z de este distrito ha dispuesto se publique por tros números de la Gaceta ofical la parte dispo* sitteu do la semencia dictada eu la demanda verbal establecida por dou Luis Mazon contra «1 moreno Victoriano Trias en cobro de escudos, seguida en íebeldia po; falta da cumpaioceucia del demandado, y que dice as :—Vistos los artículos 1173 y mil ciento setenaseis dejlaley de.enju demiento civil, dtfiuitivamente juzgando declaro rebelde y contumaz á Victoriano Ti ia-, y le condeno al pago de los cu nto veinte y ocho escudos demandados y Jas costas eu el término de tercero dia. En consecuencia notifl-quese á Trias on los estrados del juzgado; publlquese en la Ga-cetaoficial la parte dispositiva do esta sentencia y líjese el oportuno e licto.—Ldo. Julián N. Angel.—José A. Barbarrosa, te-erelario. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro el presente.— Habana ^6 do mayo de 1868.—José A. Barbarrosa, s cietario.
A o a
EDIOTOS.
Dan Juan Antonio Fornel,alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón cilo, llamo y emplazo á don Joré Andrajo y á dou Inocente González, á fin de que deutro de nueve dias, á contar desde esta fecha, s* pie-srntau eu la escribamu dol que suscribe á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido eu la causa que se le sigue en unión de otros por perturbar el orden, segurada que si asi lo hiciere se les oirá y administrará justicia; y do lo contrario se les declarará robcldrg y contumaces é iucursos en las ponas de la ley, y por bastante los estrados del tribunal parados trám tes queecur-rau.—Habana Junio 5 de 1868.—Juau Antonio Fornel.—Por mandado dósu sefioria,— Manuel Barrera. Y para su publicación libro la presente —Habana Junio 6 de 1868 — Manuel Barreto:
E G 11
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á suceder á don Autonio García Fernandez y doña F ancisca de Paula Zamora, consortes legítimos que fallecieron en esta ciudad, feligresía del Espíritu Santo, aquel en diez y seis de Noviembre de mil ochocientos ciucuenta y tres, y ella en veinte y siete de Enero del año próximo pasado, naturales de esta capital, Ó hijos ol primero de dou José y doña Ralaela Rosales, y la si guuda de dou Pedio Antonio y derra Maria de la Luz Estremez, para que en el término de treinta días, se presenten á deducir el que ¡es asista, con los do-cnm nios justificativos. Que asi está dispuesto eu los del ab-iulostiito de aquellos, I n auto de diez y oeho de Marzo Ultimo. —Habana 3 de Junio de 1868.—Juan Antonio Fornel,—Por mandado de su señoría.—Manuel Barreto.	E O 9
D.José Manuel Aizpurua alcalde mayor de este partido judicial
por S. Al.
x’or esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Felipe Fernandez [a] Pajarito, natural y vecino de esta villa, casado, de treintay cuatro arios, cochero, de es'atura regular', color trigueño, nariz regular, pelo negro y barba cerrada, para qne en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por heridas a don Elias Falqueras,
seguro de que si así lo hiciere se le oiri y administrara justicia, y de lo contrario se le di clarará rebelde y contumaz ó incurso t ■ las penas de la ley,—Guauab: coa Junio !! de 1868.—Aizpúrua. _p, r mandado de su señoría— Francisco W. Armengol. Y para su publicación pongo la presente.—Guanabacou Jumo 3 de 1868.—Franc;sco W. Armengol.	EO 1[
Por esta mi tercera caita de edicto cito llamo y emplazo a Mr. Willam Me. Oaller para que deu ro de nueve días c. ntadss desdo la fecha se piesente eu la cárcel pública de eBta villa a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal seguida por hurto de prendas y dinero á Mr. H. J. Patersou y Mr. J. Estrau» jo: cierto y seguro de que si así u> hiciere se le o rá ó adminístrala iustici'i, y de lo contrario se le declarará rebeldo y contumaz é inenrso en las penas de la ley —Giianabacoa y Junio primero de mil ochocientos sesenta y ocho.- José Manuel de Aizpurua. —Por mandato de 8. Siia- Luis J. Mario, y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente—Guanabacoa, techa ut-
supia.—Luis J-Marín.	,	^	.
Don Futían Fulgado y Sánchez, alcalde mayor de esta ciudad de
Santo Espíritu y su partido por S. M. etc.
Por el píeseme edicray en virtud de providencia dictada en jos autos de iutestrdo de dou Angel Bairio, y por ante m , se ci. tan, llaman y emplazan todos los que se en an con deiecbo a Uc-redar los bieues del citado Barrio, quo talleció intestado en el partido de Ciego de Avi a, para que en el tóriniuo de treinta días a contar desde su inaeicien su la Gaceta oficial, comparezcan «u esie juz.ado por medio de Procurador en forma á usar del que ae crean asistidos, baje apercibimiento de que en otro caBO les parará el perjuicio que baya lugar.—Santo Espirita Mayo Veiutey uno de mil ochocientos sesenta y ocho.—F»bi*n F° do,—Por mandado de bu ieñoria.—Agustiu Cañizares,
K O U
Muría de Soya, á fin de que se presenteneu el término de treinta dias por conducto del actuario á deducir el que les asista tener á dichosbienes seguros de que se les admin strará recia y cumplida justicia. Publlquese este edicto por medio de la Gaceta oficial pur el término fijad»), pues asi lo tengo mandado en los autos del asunto en piovldencia del dia nueva del que rige.— Habana y Mr yo 12 de 1868.—Enrique Diaz.—Por mandado de su señoría.—Matee G. Alvarez.	E 27
Por la presente carta de edicto cito, llamo y emplazo á todas las persouas que se consideren con derecho a loa bienes quedados al fallecimiento intestado de doña Manuela Saringarean y Torres, á fin de que en el término de treinta dias se presenten por conducto del actuario á deducir el derecho con que se crean asistidos para optar a los bienes mencionados, seguros de quo se les administrará recia y cumplida justicia. Publíquese esta convocatoria por medio de la Gaceta oficial por ol término señalado; pues asi lo tengo mandarín en lo« aura, del asunto en nrovidencia del dia de ayer.—Habana Mayo 20 de 1868.—Diaz—Por mandado de su señoría.—Mateo G. Alvarez.	E 27
Ldo. Don Simón de Cárdenas, alcalde mayor interino del distrito de. Guadalupe, etc.
Por el presente cito Hamo y emplaze á todos los que se consideren con derecho á los bienes de don Sixto de Montoverde, natural y vecino de esta ciudad, para que ocurran á este juzgado deutro del término de treinta días á deducir el que les asista.— Que así lo tengo mandado en el intestado promovido áconsecuen ci» del fallecimiento dol mismo,—Habana 27 de Mayo de 1868. —Simón de Cárdenas.—Por mandado de su señoría.—Teodoro Sánchez.	El 10
«BIIATES.
Juzgado Privativo de Artillería.—A consecuencia de exhorto del Juzgado Frivati tro de Artilieiía del distrito fde Castilla .la Nueva, ha dispuesto ol Exmo. Sr. Subinspector de Artillería de acuerdo cou el Sr Asesor titul r ante mí que por la Gaceta .o esta ciudad, se anuncia al publico estarse dando los pregones de la L y a los bieues existentes eu esta 1,1», correspondientes á los herederos de Doña Dominga Sastre y Justiz y son los siguientes:—Una casa calle de Curazao número veinte y se s tasada en tres mil cmcuenti y seis tscudos doscientas cincuenta milésimas.—Otra casa eu la misma calle número veinte y seis y medio, tasada en dos mil seiscientos ochenta y cuatro escudos tres y un quinto milésimas.—L i hacienda Viamou. s con sus sitios, fabricas y demás auexidudes, situada en el partido de San Narciso de Alvarez y tasada en ciento ochenta y dos mil trescientos ochenta y se.s escudos.—Diez y nueve mú quinientos pesos reconocidos al cinco por ciento anual en el potrero Sun José.—Cu-renta pesos parto de mi , impuestos eu el sitio cafa-tai Bella Union—Y la u-gra María del Cáimeu comodec.ua. renta y cinco años, tasada en setecieiuos escudos.—Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Mayo veiutey nueve de mil ochocientos sesa-ta y ocho.—Alejandro N.»ñez.
R II
Por auto da cuatro del comento proveído por el Sr. D. Rafael Uasanova y Jiménez, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción y por la Escribanía de dou Antonio de Porte, recaído en las diligenc as sobro demencia y curatelaejemplar de don José Kosich y Torres, está dispuesto que por celuloueg y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al.públi» o haberse señalado nuevamente el dia diez y seis del corriente mes á las once de la mañana y en las puei tas del juzgado, pula el remate do los efectos de uu establecimiento mixto situado eu la ciudad del Bejacal, eu la calle Real esquina á la del Liceo, retasados en mil seiscientos un escudos y seiscientos veinte y cinco milésimos. Y para que tenga efecto ja pub.icacion dispuesta libro la píeseme.—Sin Antonio y Junio cinco de nnl ochocientos sesenta y ocho.—Como „estigos de asístamela—Mariano de Por to.—M, Rabassa.	R 11
El Ldo. D. Evaristo Casanova, Juez do paz do esle distrito eu el expediente seguido por D. Simen jBatet, contra D. Miguel Palenzuela en cobro de posos, se ha servido señalar el dia quince dei mes próximo á las cinco de la tarde, en las puertas del J u/gado sito eu la calle de San Agustín número once, para el témate de los efectos embargados á U. Miguel Palenzuela tasados eu doscientos se enta y Biete|escudos y cien milésimas, hallándese dichos efectos deposítanos en la sien a ce D. M guel Palenzuela sitaen la calle del Mamey esquina á la de SanJRamon y él porra*-u ,r en esta Secretaria de mi caigo para lo» quo deseen vtrlo é-koras hábiles. Y habiendo dispuesto Su Sria. se anuncié al p m blico, l:bro el presente para su inserción en tie, números cense cutivos do la Gaceta oficial.—Regla y Mayo veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—José de Nargaues —Secretario.
K 11
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de este tribunal dictado á consecuencia de los autos quo sigue la sociedad de Ro-driguez Sevajo y otras contra don Segundo Gutiérrez sobre posos, se ha dispuesto se den los pregones de la ley para su rema te a dos casas simadas en la calle Real de la villa de San Antonio números cincuenta y cinco y noventa y cinco, lasadas la prime-raeutiecemi novecientos sesenta y un escudos, veinte y einco céntimos, y la segunda eu cinco mi' seiscientos cuarenta y un es cudos veinte y un céntimos. Lo que se anuncia al publico jiara que el que quiera hacer proposiciones, ocurra áinstruirse en esta escribanía de mi caigo.—Habana Mayo 25 de 1868.—Fernaudo
4¡a Castro-
R 10
En las diligencias promovidas por la sociedad de Moran* y compania contra don Fernando Blanco sobre pesos y cumplí, miento de uu juicio de paz acordado, ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor de ésta villa y por ante mí, se haga sabor al públic.» en tres números couBecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia diez y seis del corriente á las once de la mañana, para que tenga eleetoel remate de los bienes pertenecientes á Blanco, consistentes en uu armatoste y varios efectos de »ícito comercio y de que se componía el establecimiento del referí jo Blanco, cuyos bienes han sido justipreciados en,cuati ocientos diez y siete pesos tre uta y seis centavos, á fin de que ios que quieran hacer
proposiciones, ocurran á verificarlo el dia señaiado aute el Juez
de paz de Regla, donde existen los efectos de cuyo remate se 1ra-ta, y cuyo funcionario se lia comisiona locara la práctica (lela diligencia,—Guauabacoa y Juuio 5 de 1868.—Luis J. Mari*.
R 9
Por auto del Sr. Juez de Haciéndase ha señalado el dia veinte y tres de Juuio próximo entrante á las once de su manann, eai el despacho de 8. Sria. calle cerrada de Santa Clara número 21 |para los remates siguientes:—Dos censos que reconoce la casa njutn. 26 déla calle de R ola uuo de dos mil trescientos escudos á favor do lacomunidad de han Francisco y otro de doscientos e leudos á favor de la comunidad de San Agustín, cuyos censos se han capitalizado en mil setecientos veinte y seis escudos, ciento uu» veuta milésimos.— Otro censo de ochocientos escudos, que nuco-noce la casa núm, 2 del ca lejou de Justiz, á favor de la cotorra-niilad de San Francisco, capitalizado en trescientos sesenta y tres escudos, seiscientas treinta y seis milésiiqM. Cuyos censou tie-
sen 1» propoiisiou del gréslv «v»	oo“ «reglo »1 ptyego
quiera hacei proposiciones ocurra ó la Escribanía • e Hacienda a ¡üsimUet,.—Habana y Mayo veinte y d >s de mil ochocientos sesenta y ocho. Por ocupación del Escribano de liactou ir—Antonio Armengol.	K O 2^
Por aura del Sr. Juez de Hacienda se ha señalado el diez y nueve de Junio próximo entrame á las once de so mañana en el desp cho de su señoría, c.,lle cerrada dt Sania Clara ñámele veinte y uno, pala los reinales siguientes: —Una estancia Las Mercedes, en Manzanillo, lasaña en quinientos ocho escudoj novecientas milésimas.—Otra estancia titulada Santo Tomas, en el m.smo punto, tasada on setecientos ochenta y un escudos, cincuenta milésimos.—Otra titulad»El Cármeii. tu el mismo puu o, ■asada en quinientos cincuenta y siete oscudos dosoit nías oiila-simas.— Oua titulada Santa Mar , en el mismo punto, lasada en mil ciento ocher.a y un escuuos seiscientas milésimas.—Otra titulada Jesus Maria eu Bayaino, tasada en dos mil treiuta «.-cu-dos, ochocientas cincuenta milésimas: otra titulada han Juan; tu Bttoamo, lasada eu quieutos cuarentay dos escudos ciento treinta mlósimas; un terreno suelto titulado Cáliz, en Bayamo, tasado en mil quinientos seteutay cuatro escudos seiscientos cin cuenta mi ésiinos. Cuyas tincas tienen ia pr„p »siciou del precio de su tasación con arreglo al pliego de condiciones. Lo que se anuncia al publico para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribauia de Hacienda á instiuirse.—Habana y Mayo 6 de 1868.—Por ocupaciou del escribano de Hacienda—Autoniu Armengol.	R O JO
(Oh V IMIATóUiá 4
A con8eeuenc¡a de los autos do a test amentaría de D. Bir tolomo Alfonso ha dispuesto el Sr. D. Snn.ui do Cárdenas Aloal. de mayor interino del distrito de Guadalupe en decreto de catorce del corrieute. está mandado se publique la pr posó-ion de adjudicación hecha por U. “ Clara deRivas com 11 «rederay administradora de los bienes quedados |>or su d finito esposo los Cuales consisten eu un cafetal nombrado la Union situado en el paltido del Guayabal cuartón deUuauajay compuesto de dos y media caballerías do tierra con su dotamou de escluvus, casa de vivienda y demas anexidades tasado eu ochenta y siete mil auiuieutos setenta y ocho escudos si tonta y cuntió milésimos Uu potrer o nombrado Pita silo en el partido de rroyo Arena, cuartón de los cuatro caminos jurisdicción de Santiago de las Vegas compuesto de cuatro metros, cuatro c rdeles de cab»Helias tierra tusado en doce mil seiscientos sesenta y tras escudos setecientas setenta mi ésimas; y unu'easu algo antigua de ta blas manipostería y tejas, situada en el cuarto distrito calle de los Angeles número cuarenta y cinco tasada en tros mil oclio-eienti a treinta escudos setecientos sesenta milésimas cuya ad-juuicacion lo verifica la espresala heredera y administradora D. * Ciara de ¿(ivas y If meo por los dos tercios de su tasación, y cien posos mas en esta forma; contenta »su hijo mayor D Gabriel Alfonso en la parte que a esto ¡e con espóndil eu diviso -.ríaen efectivo ó en especies y del mismo modo á la otra herede-ra L). * María de la Concepción del propio apellido cou la intervención de su esposo el Ldo. D. Manuel Fmies según está estipulado m esles términos: se le entregan en pal te de lo que lé corresponda en divisoria por los dos tercios de sn tasación los negros criollos José ailvestie ealesoro, Peuoveva criada de ina lio y costurera, Filomena lavandera destinados todos á su iume-d ato servicio y lo restante en dinero efectivo continúan lo dicha viuda en la sociedad y adjudicación como hasta ahora en unión do sos dos hijos menores D. José y D. Mariano Alfonso y Rivas asistidos estos de su curador entendiéndose que se baja del cuerpo de bieues y lia de sacarse la cuurtu marital que que dafueta de la adjudicación según está declarado con anterioridad pagando las c,»sisa causadas y que se caus aren hasta la tenui-naciou del juicio por cuenta de la masa cuya publicación so ordena por la Gacita oficial por si hubiera algui o que quisiere mejorarla ¡tura que eu el término de tres números cada ni.ove dias ocurra á mejorarla en el indicado plazo pudiendo ocurr.r á la escríbanla del actuario á tomar las instrucciones que crea necesario. Y | ara su publicación eu el órnen dispuesto, libro la presóme.— Habana y Mayo die/.y nueve de mil ochocientos sesenta ocho.—Manuel Píntenle .	C 28
R«al Tribunal de G merejo.—En los autos de la quinta sección de la quiebra de la soc edad de Marrón, Urrieta y compañía se ha dispuesto en providencia de ocho de Mayo ú timo, se convoque por este medio á los individuos que componen dicha sociedad, don Angel G. Marran, don Mariano Urrieta y don Manuel del Mazo, para que ocuriau á este Tribunal á hacerse cargo de las notificaciones y domas trámites del juicio, apercibidos de que si uo lo verifican se ¡es deel rará por bastante los estrado» del tribuua!,—Habana y Junió 4 de 1868.—Fernando de Castro.	C 10
Juzgado de paz del distrito de Jesús Maria.—A consecuencia Uu la demanda verbal seguida por dona Petrmia Tnsillo coalla dou Domingo dol Castillo y dou Valeniin Nuvo en cobro de escudo-, ha dispuesto el Sr. Juez de Psz de este distrito se publ que eu ia Gaceta oficial el resultado de la tasación de los doce tercios de tabaco embargados á Castillo y que ascienr do á trescientos ocheuta escudo.-; cuy a publicación se hace po igiurarse el domicilio del referido Castillo y par» su inteligencia y fines co »siguientes.— Habana tres Ue Junio de 1Í68.— ose A. B irbarros», Secret ario.	C 9
Por auto praveido por el Sr. alculde mayor del distrito de Balen y por aute mi, soba décferadajntostado el fallecimiento de doña Juana Ramírez, natural del Camsal da Agüeles en Canarias, vecina de »sta ciudad, de treinta años, casada con don Ti-bureio Arena!, hija legitima de don Esteban y doña Juana Rain.rez, y por sus herédelos á los que según amecho deben serlo, los quo se convoca para que en el término de treinta dias se presenten á bac-rlo valer con los .documentos justificativos que lo acre liten.—Habana y Junio 4 de 1868,—Por dou Felipe Fernán.'—Carlos Rodríguez.	C 9
Juzgado de la Capitán a General.—P r disposición del Ecxmo Sr. Capitán General do este Ejército ó 1,1a con 1» consulta del air A mlitor de Guerra D. Mauricio Heruuudo Navas á consecuencia de los autos promoviuo» po. m	a.. r> r ,../,	„
García en solicitud de esperas á kus acreedores, se convoca nuevamente ó estos, para qu» el dia diez yjseis del corriente mea de Junio comparezcan á las d ce de la maíiaua a otra junta que se ha pedido para tialar de la moratoria ya impetrada, y que tendrá ef. cío eu los sal lies del Liceo de esta ciudad calle de Mercaderes; quedando reiterado el concepto de que los acieudores que uo tienen preséntalos sus títulos no podran ser admitidos al acto sino los producen al comparecer. Y para su publicación en tres ñámelos de la Gaceta Oficial libro la píeseme en la Habana en lies de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro Nudez, Escribauo segundo de guovra.	O 9
A consecuencia de la testamentaría de D. Antonio Rodrigue: Alvarez, ha dispuesto por aute mí el|Sr. alcalde mayor (de la jurisdicción que por término de un mes y por medio de tres publicaciones de a Gaceta oficial que se harán cada nueve días se anuncien al público las proposiciones de adjudicación hechas por la viuda doña Blasa Aiencibia á tiu de que el que quiera uiO|0;arlas ocurra a verificarlo por conducto de esta escribanía dentro del plazo designado, si ndo dichas proposiciones como siguen: La indicada viuda se adjudica iodo, ios bienes lier-di-taüles por el íntegro precio de su avalúo y mil pesos mas. Aquellos < onsisten en no pop-ero de seis caballerías de las Ue la hacienda Sierra de Liuares, situado eu el partido de los Palacios eu esta juricdicciou cou su casa de vivienda de guano, su cocina, casa de curar tabaco, la de inaiz y otras fábricas para lechería y chiquero, cou las demás auecidades.—Elmenagede casa, aperas de la finca y ios animales y esclavos siguientes: cinco yuu tas de btu yes de varios colores y edades: una yunta mas lisiada: treinta y cuatro vacas regegas, seis toretesveinte y dos añojos: una yegua dorada: tres caballos de silla: cinco puercas madras: veiute cocliioatos: cuarenta y una caja» de colmenas y el negro Andrés, congo, como de cincuenta años, Juan de Dios, congo, como do cimienta arios y Rosario Casilda, criolla, como de treiuta y cuatro años; halláudose ademas entro los bienes quince y media cargas de tabacos y setenta fanegas de maíz, tasado todo eu catorce mil ciento setenta y dos escudos quinientos milésimos. Se obliga dicha viuda á entregar sus haberes á las herederas doña Antonia y doña Juana ó á sus legítimos esposas tan luego como se termine el juicio y la parto correspondiente á los menores la asegurará eu la finca mortuoria, abonando el rédito anual de uu s.ete por denlo si saliesen desu compañía pues mientra que lo estuvieron se habrán de computar por la educación y alimentos que reciban harta que llegue umrde lo» casos de la ley eu que pueda ei,tragar su haber á cada uuo do ellos pero á condición de que eu este evento deberán concederle seis meses dejérrnino. Y para su pub.icacion según lo dispuesto libro la presente en San Cristóbal á 14 de Mayo de 1868 —San-tirgo Gut errez de Celi».	G 7
Eu los auras del abintestado da duna Agueda Lavaite, bu dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Bolea que por el término de veinte dias se vuelvan á convocar por edictos á las porsouae con derecho á los bienes de dicha señora, anunciándose p ra mejor inteligencia que los prese ta os hítala hoy con el ca. rácter de heredero» son don Arturo, don Enrique, doña Agueda y dona Amalia Castellón. Y para que tenga efecto la publicación ¡¡bro ¡a presente.—Habana Mayo 19 de 1868.—Br. Felipe Fornari.	G 20 da.
Eu los autoi del intestado de Dona Mnríalde los Angeles Flaquer! ha .¡apuesto el Sr Alcalde Mayor dei distrito do la Catedral por anta uii se fijen céduloms sionvoqi.e por ter-miuo de veinte día á los quesjcous deten con JerecOu á heredarla á fin do queso presenten á deducir el que les asista, haciénd. -se c nstar qi.e se han pros litado áoptar á la herencia, D. Luis Bernabé Flaquer, Lio. D. Luis Agustín Govantes tutor de D. Luí» Antonio Flaqu» r, D. llauue» María Leonel , Doña María Anade la Merc.d, Doña María Dolores, D. Pedro Antonio Ramírez de Arellano y Flaquer, D. Juan Roque de Toguie» consorte legitimo de Dona Josef Paula Rain.rez da Arellano y Flaquer, y D. Juan Espiuo legitimo consore de Dona M.ría del Carmeu Hernández y Doña Monserrate Flaquer Ramírez de Areilauojcon el carácter todos de sobrinos carn.dea del tinado Y pata su publicación por ese periódico y en veinte números consecutivos linro la pres.nte.—H »baña Abril veiute y uuo de mil ochocientos se ■ teuta y ocho.—Ldo. Agustiu Valerio.	C 28
D«’ «trit io.
Juzgado de la Capitania General.— Escribauia de Guerra — Por disposición del Juzgado de esta Capitanía General y por ante mí esta mandado se convoque á las personas que se consideren con derecho á heredar A D. Eduardo Baldadauo y Salas, Comandante de Infantería, Gefe ijue luó ue la Escuela deCade. tes del Ejército de esta Isla, que talleció sin tostamsuto en esta ciudad el dia diez y ocho de Octubre de mil ochocientos sesenta y cinco, natural de Villanueva de Geltrú, provincia de Barcelona, hijo de don Jacinto y dona Cecilia, á tío de qne comparezcan en tste juzgado en debida terina á deducirlo dentro de cuatro meses. Y p .ra su publicación por tres números consecutivos on la Gaceta oficial de estacludad, libróla presente en la Habana y Junio 5 de 1868 — Alejandro Nuuoz	(JO 11
El señor alcalde majar del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por e-tü 6:d:u y cu tres numero» se convoque á don Vicenta Alonro y al moreno José Socorro Padrón, á tiu de que dentro de quinto dia det último anuneio, Be presenten en la escribanía del qne suscribe, sita en la calle de 8»n Raf »el al ladodél Néctar o# S ida, para nombrar defensor y procurador qna lo K-preseute en la causa seguida al citado Alonzo y otros, por perturbar el órden público.—Habana Junio 5 de 1868.—Manuel Bar-reto.	COll
Juzgado de la Cap’tauia general.— Escribanía de guerra.— Por disposición dol juzgado d; esta apitCanla general y por ante mí, esta mandado se cita é los que.se ciean con derecho á tres escudos quinientos milésimos, pertenecientes al difunto Teuiente del extinguido Batallón de Cazadores, Seguado Provisional, don Santiago Valentín suave/», natural de Barcelona, hijo de den Jo ti y de doña Carmen Suarez, áfiu de que comperezcan en eBta
juzgado á deducirlo. Y para que tenga efecto su publicación por tr. s traineros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente,—Habana Junio 5 de 1868.— Alejandro Nuñe/.
O O II
H i dispuesto el 8r. Alcalde mayor del distrito do Uuadalu-pe. se convoque por tres números de la Gaceta oficial de esta eiu.Jad al moreno Cirilo Navairo, vecino que era de la calle do la
E.st ella, on el punto que t tuian ol Retiro, á fin de que dentro de quinto dia se presenten en el juzgado calzada de Beiascoain nú mero sesenta y ocho á evacuar un acto de justicia en causa cri» mina!.—Habana J unió cinco de mil ochocientos sesenta y ocho —Teodoro Sain hei.	GO 11
Por dispo- cien del Sr. Juez de Hacienda se manda convocar por tres numeras de la Gaceta oficial de esta ciudad, á don Agustiu Peira y Vildósola, y don Ramón S. Diaz, á fin de que deutro da tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado.sito en ia calle de Sinta Clara uúmero veinte y uno, á evacuar uu acto do justicia en causa crimiual.—- Habana y Junio cuatro de mil ochocie »tos sesenta y ocho.—Ldo. Marcelino de Alio.	GO 11
El Sr, alcalde mayor de este juzgado ha dispuesto que por este ór.len y en tres números de la Gaceta oficial so eouvoque al asiático Eustaquio, para que dentro de quinto dia ocurra á este juzgado á practicar uu acto pendiente en causa criminal.—Colon Junio tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel V, La-varria.	C O 11
El Sr. alcalde mayor de esta junsdiccion ha dispuesto en la causa criminal formada por evasión de doña Ana López de la casa materna, que pur tres números cousecuLÍvos de la Gaceta ofia vial se convoque á don Juan Cual o, para que deuti* de quinto di» después dei último auuucio comparezca eu el juzgado para un acto de justicia eu dicha causa.—Colon cuatro de Juuio de mil ochocientos sesenta y o» ho.—Manuel V. Lavarria.
G O II
SI Sr. Juez de paz ha d spuestose cite por este madio á D. Francisco Ramos, pan queso pioseute eu este juzgado el dia doce del actual y bota »le las doce, para la celebración de un acto vo. bal criminal en el juicio por riña, apercibido de rebeldía.— Guanabacoa Jun o ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.— Francisco de Paula Castañeda, secretario.	G O II
El señor alcalde mayor de la Catedral por aute mi. ha dis> puesto ,que por tres números de la Gaceta oficial se convoquo al o oreuo Leen, lucumí, para quo eu *1 térmiuo de tercero dia comparezca a un acto do justicia.—Habana Junio 4 de 1868.— Ldo. Agustiu Valerio.	G O II
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a dou Vicente Darmuy. parajquejeu el término de tercero dia comparezca á un »cto de justicia.—Habana Junio cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustiu Valerio.	G O II
El 8r. Alcalde Mayor de esta jurisdicción, ha dispuesto por ante mí se cite, llame y emplace eu tres números consecutivos de la Gaceta ofieial, a todos loa que se crean con derecho á heredar á doña Maria Isabel Blanco, q.ie falleció abintestato en el partido de la Catalina eu quince de Noviembre último, para que dentro del término de treinta dias se presenten eu este juzgado a deducir tus acciones, según previene el artículo trescientos seseu» ta y ocho al troscientos setenta y uuo de la ley de «ajuiciamiento civil. Y para que tenga efecto libro la presente.—Uüiues Junio 4 de 1868.—José Alejo Sánchez.	G O 11
Ha dispuesto el Sr alcalde mayor de Guadalupe se convoque por tres numeras de la Gaceta oficial í don José Salgueiro, natural de Galicia, s,iltere, rezagadoryde veiute y siete años, á-üii de que dentro de qumio díase presente en este |uzg»ido á instruirse de lo dispuesto i n la causa que se le siguió por alza« miento, y á virtud de lo representado por don Francisco Puyol, solicitando el desalojo de la posesión que ocupan los muebles de su.propiedad.—Habana Jumo 4 de 1868,—Teodoro fc¡.>nclioz.
GO 10
Juzgado de la Capitania General.—Escribanía de Gueira.— A consecuencia de las diligencias practicadas por fallecimiento del Capitán de la cuarta compañía del batallón Cazadores de la Union número primero, D. Juan Herrera y Fielge ro, el cual era mtura de Puentedenece provincia de 1» Coi uña, hijo de D. Manuel Horre ra y Ca vo y de 1 ioñ i Tunara Fre geiro y Sute, so ha dispuesto por esle Juzgado de »a Capitanía general que por medio de la Gaceta oúcial y en tres números consecutivos se convoque á todas las peisonasjque se consideren con derecho á la herencia del tinado, para que por sí ó por medio de legítima representación y con los documentos necesarios ocurran á d«ducir el que les asista en el termino de cuatro nteses que al efecto se señala. Y para su cumplimiento libro la presentí.—Habana y Juio cuatro do.mil ochocientos sesenta y ocho.—Alejaudro Nudez.
C O 10
Juzgado de la Capitania General.—Escribanía de guerra.— A consecuencia del auiutestato de D. Federico Tomas y Gil, Teniente de» segundo batallón del Regimiento de infantería de la R úna, re ha dispuesto por este Juzgado de la Capitanía General que por medio de la Gamita oficial en tres numeras consecutivos se convoque á Don i Cándida Suarez, con objeto de que ocurra á calificar el derecho di que se crea asistida, para reclamarla herencia del finado, en su calidad, según manifestó, do esposa del citado Teniente Tomas y G.l, y madre de cinco hijos uisnorcs.—Y para su cumplimiento libróla presente.—Habana y Junio cuatro de mil ochocienetos sesenta y ocho.—Alejandro Nuiiez.	O Q 10
Juzgado de la Capitania general.—Escribanía de guerra.— A consecuencia de los autos abintestato d»l Subtenieute del Batallón Cazadores de Isabel »Segunda D. Eulogio Vázquez y García, el cual era natural de Ventarozos provincia de la Co.uña, hijo de D. Ignacio Vázquez y de Doña Maúllela García , se ha dispuesto por este Juzgado déla Capitanía General que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á 1. s personas quo se consideren con derecho A la herencia del citado Subteniente Vázquez García; para que por sí 6 por me.lio de lejít.ma represeiitac.ou y con los.documantos necesarios, ocurran á deuucir ei que les asista en el término do cuatro meses. Y para su cumplimiento libro la presente.—Hibanay Junio cuatro de mil ochociutos sesenta y och i.—Alejaudro Nuñez.
c o io
El seno, -hj-u- —— A-i Aiaf-n,-, A-i.Parro, ñor aute mi, lia dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oncraí á dou Pedia Solar, vecino que se dice ser del Mercado de Cristina y de ejercicio dependiente, á fin de que comparezca en el Juzgado dentro de terc-ro dia del último anuncio á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Juuio 5 de 1868. José Nicolás de Ortega;	G O 10
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí, ha dispuesto que por este órden en tres números se convoque á don J uau Sirnou Abadía, empleado que era de las canteras de don Miguel Morales en Jesus del Monte eu el afra de mil ocho-ciento« sesenta y seis, para que dentro do tercero dia del último anuncio comparezca enj el juzgado áuu acto de justiciaeu causa criminal.—Habana Junio 4 de 1868.—José Nicolás do Ortega.
C01«
En la causa criminal formada contra don Pedro Pablo Un» toria, naiu»al de esta ciudad, soltero, de veinte y tres anos de edad y dou Ensebio Rolriguez, natural de las Palmas en I»ras Cenarías, soltero de veinte y dos años desdad y de oficio tornero, ha dipuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Jesús Maria de esta capital, ae convoque á los expresados Unloria y Rodríguez, para que comparezcan asistidos de sus representantes lega les á darse por notificados del auto de sobreseim ieuto dictado eu dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Juuio 5 de 1868,—Br. Bernardo del Junco.
G O 10
El señoi don Antonio Batanero y Montenegro, alcalde mayor del distrito de Jesús María, ha dispuesto se convoque á don Francisco Jiménez, vecino que fuó do la calle de Cuba número cuarenta y ocho, para que dentro del segundo dia se presente en la Ercribania ó euel juzgado á hacerse cargo del tras lado que se le ha conferido eu cierta causa criminal. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente.—Habana Junio 6 de 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 10
En la sumaria firmada por el hurto de dinero y billetes á D. Juan Naryaez, el dia diez y nueve de Mayo próximo pasado, ha dispuesto el Sr. dou Antonio Batanera, Alcalde mayor de Jesus Muría, se convoque á los que puedan dar razón del becbo y sus circunstancias, á fin de quo comparezcan en el juzgado á ser examinados, y para que se evacúe la convocatoria libro la presente.—Habana y Jumo cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho —Manuel Padilla de Aguiar.	C O 10
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus Maria eu la causa formada por desaparición de un carruage de alquiler, número ciento setenta y cinco, en la puerta de una fonda en la plaza del Vapor, con su caballo y arreos: cuyo coche, que pareció despue» pertenece á don Juan Bartet y conduela el moreno Justo Cisne-ros en la noche dei treiuta y uno de Mayo ú timo, en momentos de estar cenando dicho cochero, lia dispuesto que por tras números de la Gaceta oficial »e convoque a las personas que tengan noticia del hecho y sus circunstaocias, para que comparezcan á declarar —Habana Junio cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pontou.	G O 10
El señor alcalde mayor del distrito de Jesus María, en la causa formada por hurto de una dinasta da huevos á don Cayetano García, eu el Mere ido de Tacón la noche del primero al dos del actual, la cual tenia debajo de u.i entarimado, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial a las p.-rsonas que tengan noticia del hecho y sus circunstancias asico no de las ocupaciones y constancia en el trabajo de don Juan Lizardc, que reside en la misma plaza eu la barbería de uu don B írtelo, para que comparezcan á declarar.—Habana v Junio cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Poutou.	G O lü
El señor» alcalde mayor de Balen ha dispuesto que por tres números (iousec.uti.vos de la Gaceta oficial se convoque al moreno libre Q.iiatiu de la Guardia, vecipo que fuó de ia cal.e del Egido, numero treinta y »cinco, para que comparezca en el ¡■■■gado por conducto del .actuario á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Junio 6 de 1868.—CnrlosLameut.
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito Sur de esta ciilda i, eu los autos que lia promovido dou José Lena, solicitau-do esperas de sus acreedores, que por medio de la Gaceta oficial de la Habana se convoque a todos loa ocie« lores del citado Lena, para una junta que lia de tener efecto eu el Juzgado callo de üelabcrt número doce, el dia dio/, de Juuio próximo á las doce de a u mañana, á cuyo acto habrán de asistir con los títulos justificativo» de su» créditos, bajo apercibimiento do uo aer admitidos de lo contrario.—Matanza» 26 de mayo de 1868.—Manuel del Portillo.	G O 10
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Francisco Milian, de oficio carretonero, para que se presente en el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para Su publicación dbro la presente.—Habana y Mayo treinta yuu* de mil ochocientos seseula y ocho.—Ldo, J. Ramón Portucarrero.
O O 10
En la causa criminal formada por hurto de una lata de manteca á don Pedro Fernandez, en circunstancias de llevarla este con otros efectos en un carretón, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del Distrito del Pilar que por ties números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que sepan dei hecho, para que se presenten en el juzgado á declarar. \ para su publicación libro la presente.— Haoana y Junio tres de mil ochocientos sesenta y cebo.—Ldo. J. Kamuu Po»tocarreio. C O 10 Juzgado ele la Cap tañía general.—Escribanía de guerra—En auto dictado por el Excmo. Sr. Capitau geueral deacuerdo con el Sr. Magistrado aud tor de guerra ante mí, se ha declarodu que D.
F.aucmco A varez y Mermo, pr mer ayudante módico que fu» del Cuerpo de Sanidad Militar, natural de Cáo res, pro viucia de Ídem, é lujo de dou Eleuterio Alvarez y de doña Francisca Mermo,ha fallecido abintestato y se manda que por la Gac-ta oti-cial de esta Ciudad, se convoque á laspirsonas que se cons dejen con direcho A los bienes del tinado Alvarez y Merino, á fin deque dentro de cuatro meses se presenten en el juzgado dé tita Capitanía general con lo* documentos necesario».
Y para la convocatoria dispuesta libro la presente.—Habana Mayo 29 de 1868.—Alejandro Núíiez.	A O 7
El Sr. A cride mayor del distrito do la Catedral, ha dia-puistu que por tres números seguidos de la gaceta oficial aa conboque á las person»» que puedan dar razón quien sea ol au« tor o autores del rabo perpetrado eu la casa numero veinte y seis de la ca le de Cuba el día veiute y cinco de Octubre de rail ochocientos »escuta y tres, lubaudole dinero á den José García, para qne al siguiente di» de la última convocatoria comparezcan en el Juzgado á las siete de la mañana á declararlo.—Habana Juuio S de 1868.—Gabriel Ramírez.	O 7
El e»r. alcalde mayor del distrito de la catedral, ha dispuesto so con»boque por tres Húmelos seguidos déla Gaceta oficial, á doo .lose álai ia Casanova, vecino quo ha sido de la calle de la obrupia númnro doe«; p ira que al siguiente día del último anuncio, comparezca^ eu el juzgado á lasouce de su inaiiana á evacuar uu acto de ja»*tic:a en la causa formada contra dou León N-dan por estafe a los Síes. Cail y comp.—Habana Junio 3 de 1868,—Gabriel Ramírez.	C P 7
A ci ucecuencia do los autos criminales seguidos sobre averiguar el autor o autores del hurlo de un» silla de montar y otro* efectos á dou Gabriel Villamil, so lia diapuesto por el 8r, alcalde mayor de esta villa y por ante mí, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial a las personas qne puedan dar razón del h-cho y sus autoras, para que dentro de ^tercero dia después del ultime anuncio, se presenten en el Juzgado á manifestar la qne les consto.—Guanabacoa y Jumo tres de mil ochocientos sesenta y oeliu.—Luis J, Marín.	C O 9
A consecuencia de loa autos criminales seguidos contra el pardo Pedro, esclavo de doña Do,otes Castre Palomino, por lesiones infer.das A dou Ambrosio »lidiad-, se ha dispuesto por el Kr. Alcalde mayor de oata villa y por ante mi se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan oar razón (leí hecho, á fin de que dentro de quinto illa después del último anuneiojcompmezcati eu el- juzgado á declarar.—Guanabacoa y|Junio tras de mil ochocientos sesenta y ocho.— Luía J. Marín.	G O 9
El 8r. Alcalde mayor del distrito dei Cerro ha dispuesto que por tre» números de la Uíaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de cómo y por quién se hurtase un reloj con su leoutina de oro, a dou Guillermo Gómez Aragón, do lina caja do herraminntas que tenia en el paradero del ferrocarril Uibano en el Cerro el nueve del que finaliza, para que dentro da tercero día ocurrau á declarar.—Habana y Alayo 30 de 1868.— Garlos Rodríguez.	G O 9
El br. don Pedro Aherán, Alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí ae convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la persoua que so considere con derecho á un lio de rapa q»ie fue ocupado á uu negra en el callejón Uo San Juan do Dios, al doblar ia calle da Coinposteia como i las tres do la tarde del dia treinta del mes último, para que comparezca en el juzgado á las ocho de la uraliana á declarar.— Habana Juiiiu tres de 1868—Francisco de Castra.	C O 9
El señor nlcaldo mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal que por aute mi instruye por el ourto de un reloj de ora ádon Alarían» Bueno y Fernandez, el treinta y uno do Mayo último, ha dispuesto que p ,r tres numeras de la Gaceta oficial se convoquo á las personas qu» puedan dar razón del hedió y sus circunstancias, para que se presenten á declarar.—Habana Junio cuatro do inil ochocientos soseuia y ocho,—Carlos Lauiout.
C O 9
Por auto previsto por el br. Alcalde mayor en la causa se-
fuida por fractura de lina pierna del asiático P.utarco en el pítelo de líogla por uno de lo» carras del ferrocarril do la Prueba, se bu dispuesto convocar uu tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengin «onodmieuto del hecho, para que eu el término de quinto día después del último umiucio, compares.*
can eu el Juzgado á declarar,—Guanabacoa Mayo 31 de 1868___
Francisco W. Armengol.	G O 9
El br. alcaldo mayor del distrito de Guadalupe, lia dispuesta que por este órdeo y eu tres li oneros se convoque á don Emilia Hernández, a fin de que dentro de quinto dia se presente en ol juzgado sito en la calzada de Beiascoain número sesenta y ocho, á prest .r uní declaración on causa criminal,- Habana Junio 4 do.1868 —Manuel Bartulo.	CkO 9
El señor (Acaldo mayor del Distrito de Guadalupe, bu dispuesto jilo por este órdeu y eu tres números so convoque á las personas que sepan cómo y por quieu fué atropellado el niño D. Carlos Valdes, la tarde del treinta y uno de Mayo último, así eo mo á las «ersonas que también sopan quien sea el cochero que conducía un tílburi, que cansó el mencionado atropello, para que dentro de qnjuto dia del último anuncio se presenten eu estejuz-gado silo eu la calzada de Beiascoain iiúmero sesenta y ocho, á declararlo que sepan sobre ol particular.—Habana Junio 4 de 1868.—Manuel Barreto.	C O 9
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor en la causa forma da por estafa de un caballo A don Gerónimo »Suarez cu el pueblo de Regla, calle Real, se ha dispuesto convocar eu tres nú. meros du la G-ceta oficial á las personas que tengan conocimiento del hecho, para quo en el término de quinte dia después del último anuncio comparezeati *u el juzgado á declarar.—Guanabacoa Junio primero de 1»868.—Francisco W. Armengol
G O 9
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción lia dispuesto se cite, llame y emplace por primer edicto y término de treinta dias á lodos los qu« se crean con derecho á heredar á don José Arostegui, que talleció en el pueblo de Guare, ou diez y seis de Noviembre ultimo, para que dentro de dicho término comparezcan en este Juzgado á deducir ul que les asista á los bienes del finado, según previene el articulo trescientos sesenta y echo al trescientos setenta y nueve do la ley de Enjuiciamiento civil. Y pura que tonga efecto eu tres números seguid»>s de la Gaceta oficial libro la presente.—Güines mayo catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Alejo Sánchez.	G O 9
El Sr, alcalde mayor de Belen á consecuencia de la causa criminal quu por ante mí ¡nstiuye por el hallazgo de uu foto en el boquete de la calle de los Goirales y Luz la tarde del treinta y uuo do Alayo último lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial sn eouvoque ¿ las persouas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que se presenten A de-ctsrar cin>„,v . .r... ,, l»», i»iinstZL—Habana Juuio cuatro J. ... I ochocientos sesenta y ocho.—Ajarlos iraurenr..	U U 9
Eu la causa crim nal formada por el hurto verificado al asiático Cándido Alora, eu la mañana del dia treinta de abril »último en el Mercado de Tacón, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesus Alaria se convoquen las personas que puedan dar razón del hedió, sus circunstancias y autores, para que en el lérn,¡no de cinco d¡*s contados desde esta lecha, se presenten por conducto dol actuario á declarar lo que les conste.—Habana Mayo veiutey nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Bernardo del Junco.	G O 7
Eli los autos del abintestato de 1). Francisco Barroso y Ac.o.s ta ha dispuesto el Sr. Alcalde uiayur del distrito de Belen por aute mí, que per el término de veinte días se vuelvan á convocar por edictos, á las persouasiqiie se considereu con derecho á los bienes del referido Acosta aniiuciáiulose para mejor inteligencia que las prcsentii’las hasta hoy.sou D. Francisco Sebastian Barroso. hermano del difunto, y la sucesión de la otra hermana nombrada D. * María de los Angeles del misino apellido, que según se bu anunciado la componen D. José Estevez, hijo legitimo de aquella, y lo» naturales D. Indalecio Domingo Angulo, y D: “ Elena Gutiérrez. Y para su cumplimiento libro la presento. Ha-bao « Mayo veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por D. Felipe Fornari.—Juau Regueira.	A- O. 29.
PARTF NO OFICIAL.
ITI Arles 9 «le Junio «1« HMtN.
GACETIN.
Les damos gracias —Sí se las damos y de todo corazón á las nubes que nos envlarou el domingo algunos chubascos si no mu y abundantes cepace, & lo menos de «placar el polvo y de refrescar atmósfera. Elle •» que por la noche no lüz.o tanto calor como eu los dias anfelioras. Puede ser que los que desean la llegada del domingo pata divertirse por uo poder hacerlo eu lo, demas dias de 1* aculan , no sean deesa misma opinión. Esto prueba que no hay cosa buena que no tenga su la lo malo. Atasque á nadie habrá diig st.do todavía á los que ti iiiun vacío« los bolsillos,
Pues la lluvia todo lo agua Y como que hace gastar,
Convierte el placer eu magua Si el que pretende gozar Aspira hacerlo de guagua.
Subresaliente—Según un apunte quo acabamos de recibir, el aprovechado joven, D. Rafael Serrano Muradais, ha obtenido últimamente en los ejercicios que lia lucho con motivo de su grado de Bacli iler eu artes la nota de 8ouresalieute. Keciba nuestra enhorabuena.
Lus bufos habaneras.—El teatro d* Albisu «atuvo el domingo muy concurrido. “Lee bufos habaunos" pudieran mas que la lluvia.'Esto prueba qu» cuando se trata de reír ton muchos loa que no quieren perder la Ocasión de legrarlo' Eu cuanto á la ejecución d* la* piezas qu* ceuetituiau el programa ya bemoa manifestad* uuoitra opiulou. Así diremos ocupándonos délo nuevo que eu él había, que la far«a titulada Matea hizo preiruuipir al publico eu huuiériuas carcajada, y qu» la uaueion titulada “El Billetero,’’ qu» uo deja de huir gracia, «ouiiguié les honores d» la repelieran. Si la cusa ligue asi, “Les bufe, habaneros’’ no tendrán metivo para arrepautirs* de hsber ensayado este nuevo género qne perece agradar á uo pecoa.
Hoy se juega.—No olvidar, S«n »rea, que hoy se juégala Keal Lotería, i»pcraiiza de to dos aquollos que uo tienen blanca «riel bolsillo ni probabilidades «le quo 1« veuga de alguuu parte, porque bailándonos en lus Indias, |iio es probable que se aparezca como por ensalmo alguno de eso8,tios indianos que en *1 antiguo mundo sacón de apuros á mas de cuatro cuando menos lo pieDsati. Pero la lotería lo» remplazaré y servirá de connuelo «ou un buen pietuio a alguno,«fiigidus »e» cual fuere lacrase de sfi ecion qu»
los aqueje.	'	.	.
Quien llorando empezó el di*
Por alto que el dolor bable,
Eu bu aniceion rs probable Que con un buen lote- ria.
Premios de valor entregados en el Bazar.—He aquí la not* qu» se uo» bu remitido.
D. <J ríos Jo« pe ’•Ingenio Amistad,” uu par de estátuas bronceadas papeleta nú • ero 18.014.
D. Ensebio Boira, ’’LiinparilU número 3,” un escntorie de
D. Alariauo Gevel, un grau centro de mesa de cristal sobro un pié de bronca papeleta núm. 1.
Eur.que Lagsetízabal "Amargara número 12,” un hermoso reloj «u eu «aja de mármol papeleta número 7.002 ,
D. Ramón Bences •• Obiepo número 21,” una preciosa carpeta, escritorio de pego» de nácar papeleta número 12023.
* Producto del Bazar en la noche del 5; 1.352 pesos 71 cénti-
ai0,’sf0ta.—I.» señorita doña Concepción O'Reilly remitió un magnífico centra de mesa con dot florero» d» cristal sflbre pié, de metal dorado, queJaudo rectificad» 1» U*U publicada última -
(Otra) Las personas que obtuvieron loa relojes marcados con los núinúto» 7.426 y 16441 pueden pasar á recoger los contrapesos qu» le» corresponden.—L<* Comisión.