zm
m
PEkïODIGO O FICI Ai i DEL (FOBIE HNO.
Sábado 11 de Enero de sSC§ —Santos Higiui» papa y Marciano pbro.— Circular' en Santa Tere»a.
PRïïVXKRA 3EOOION,
OFICINAS 8UPKKIORK8 HKNKItACHH.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Seria inútil el establecimiento de las Comisiones militares, cuya creación reclamaba con ahinco la mayoría de los habitantes de esta Isla, y tan bien acogidas fueron por la misma, si los delegados todos de la autoridad no redoblasen su celo basta,conseguir el fin humanitario para que han sido constituidas; y en la firme resolución de que produzcan los bienes que son de esperar, y para que nadie vacile respecto ásus deberes en los casos de perpetración de un crimen de los clasificados y sometidos á la jurisdicción de las referidas Comisiones militares, he dispuesto lo siguiente:
Artículo 1 ? Los Gobernadores, Tenientes de Gobernador, Jefes de la Guardia civil y de Policía, Capitanes de partido, sus Tenientes y Cabos de ronda, Comisarios y Celadores, y cuantas mao Autoridades civiles y militares tienen á su cargo la obligación de velar por la seguridad pública y de proteger las vidas y haciendas de los habitantes de esta Isla, tomarán bajo su mas estrecha responsabilidad las precaucionéis qué'consi doren mas eficaces para mantener una acti va vigilancia que no solo sirva para precaver la perpetración de los delitos, sino que también se preste para conocer instantáneamente los que se hayan cometido, con todas sus circunstancias, autores y cómplices, facilitando de este modo la acción de la justicia.
Art. 2. ® En el momento que se tenga noticia do la perpetración de un robo, homicidio ó incendio, sin perjuicio de las reglas generales establecidas parala persecución de todo delito por los medios mas rápidos, la autoridad, funcionario ó agente á quien primero llegare, lo pondrá en conocimiento del Gobernador ó Teniente de Gobernador respectivo, procediendo á las primeras diligencias de investigación, y procurando por cuantos medios estén á su alcance la prisión de los delicuentes, y la ocupación délos efectos que puedan contribuir al esclarecimiento del hecho; siendo de esperar que asi los señores Alcaldes mayores, como los promotores fiscales y jueces de paz, auxiliarán y darán fuerza á estos procedimientos con todo el lleno de la importante autoridad é influencia que ejercen on su» jurisdicciones.
Art. 3. ° Los Gobernadores y Tenientes de Gobernador por los medios de publicidad que con sideren convenientes harán comprender ó los vecinos de sus respectivas demarcaciones el deber en que se hallan de dar parte ála autoridad en el término mas breve, de cualquier ataque de que hubiese sido objeto su persona ó sus bienes, y de la obligación que tienen de coadyuvar á ía extirpación de los delitos, y descubrimiento de sus autores y cómplices, secundando así las miras benéficas de la autoridad; inspirándoles al propio tiempo, valor y confianza en la justicia, con la seguridad de que los penados por estos Tribunales excepcionales después de cumplir sus condenas serán exportados fuera de la Isla, si asi lo exijiere el caso.
Art. 4. ° Los Gobernadores y Tenientes de Gobernador, Jefes de la Guardia civil y de Policía, Capitanes de Partido, sus tenientes y Cabos de ronda, Comisarios, Celadores y demas agentes de la autoridad se recomendarán especialmente por su eficacia en el cumplimiento de estos deberes, para los que no solo es necesaria una grande actividad y una energía á toda prueba, sino que es preciso tino y circunspección, y en la mayoría de los casos la presencia personal de las autoridades mas caracterizadas.
Art. 5. ° Se previene muy especialmente á los Presidentes de las Comisiones militares, sus fiscales, Gobernadores y Tenientes de Gobernador, y á cuantos mas están obligados á instruir los procedimientos ó las primeras diligencias de investigación de los delitos cometidos, que procuren no molestar al vecindario obligándole á dejar su domicilio y ocurrir á largas distancias para prestar declaraciones, ó evacuar otros actos, á menos que por la importancia del proceso y por el mejor éxito de las averiguaciones no estuviese ameritado, y menos ocuparlos en servicio de cordilleras á no ser que los medios oficiales «stén completamente apurados.
. Habana 8 de Enero de 1868.
Lersundi.
Sr. Gobernador de....
Secretaria.
Consultada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Junta Superior de Instrucción públioa con motivo de haberse publicado sin próviA ceusura, el redactado periódico titulado “Li Crónica” en el Colegio de San Francisco de esta capital tía informado lo siguiente:
Juma Superior de Instruecjon Pública.—Sección 2. " .— Kxcino. Sr. —El Exorno Sr. Gobernador Superior civil, en oficio fecha 11* de Julio, pide á la Juuta le informe detalladamente y ¡í la mayor brevedad acerca del siguiente particular: “S¡ reportará aiguna vontaia la publicación de periódicos en los iusti-tc.as de enseñanza.”
Alhaceise cargo de la pregunta la Sección encuentra que la cuestión, tal cmno viene planteada, ne está suficientemente determinada y se necesita para corresponder al deseo de S. E. fijada do una in mera mas precita; pues según el objeto y la mane-, ra corno so ha^a la publicación do ios ponódicos aíjí los considerara útiles ó nocivos á la enseñanza. En efecto, si so tratara do un periódico redactado bajólos auspicios del Gobierno, on queso .©(»»signaran to Jas ¡as disjioucioues otidales, el movimiento del persona1, la’s medidas adoptadas por las Auto.idades y Juntas iocalen de Instrucción pública, los resultados de la* visitas practicadas por los Inspectores del ramo á to ios ios •stableciinientos de ia Isla, ja relación de ios exámenes púb icos y demas ejercicios que se. verifican en ItfS escuelas ó institiitos y cuya pub'icidad podrid servir de estímulo.á los municipios, maeBtrosy alumnos: todo esto aifteíiizado oón-trabajo» importantes sobre educación y artículos científicos de reconocido mérito sobre todos los ramos de la euse:ianza:-si se tratara* de irnos de un periódico de esa naturaleza, fácilmente comprenderá la junta que la Sección no vacilaría un momento en apoyar la idea y recomendar al Gobierno que la pusiera en r-je< uc.on tan luego como coutaracou los ele montos que necesitaría p¿.ra ello.	J
Tapibieu tendría el eficáz apoyo de la Sección, y probablemente ej je la Junta, tina publicación concienzudamente redactada por los profesores dé los institutos, en que á sejnejaazft d*‘‘Li Resvué «fes Ooiir.s scientifiqitfc& do la France etde )’ Etranger se insertaran as lecciones que dan en los respectivos establecimientos aquellos de,mas Hombradía y todas las que por su excelencia de-b.eranseivir de modelo á los encargados de la enseñanza y de provechoso estudio á los discípulos: sin excluir ciertos trabajos con v ue ios alum iioj inas aprovechados dtímu«?str;an »1 finalizar los períodos de las diferentes carreras aus brillantes disposiciones poique estp ademas «ie estimular á toda la juventud sería una recompensa tan honorífica como beneficiosa para los que han sabido aprovechar el tiempo en las aulas y merecen entrar con la aureola que dan la aplicación y el talento en la mas difieil y penosa de las épocas de 1h vida profesional.
La sección, que comprende todas las ventajas que resultan á la humanidad de la difusión de las luces; que respeta los cambios que en la manera de ser de la sociedad se verifican diariamente; que sabe no es fácil reunir cu los libros, con la rapidez perfección y baratura necesarias, los adelantos que en cada ramo se estáu haciendo incesantemente, y que convieue poner en manos de todos ios maestros y do muchos alumnos, uo vacila en consultará V. E. que si la pregunta del Excfno. Sr, Gobernador Superior civil so refiere á periódicos de la naturaleza de los ya mencionados, la respuesta no puede ser ni mas categórica ni mas satisfactoria; Sí, los periódicos que 1 enea semejantes condiciones son pos itivamente útiles á Ja enseñ inZa. Pero si de lo que se trata es de un periódico redactado y publicado por alumnos «io los institutos de enséuanza, en que los tiernos niños so constituyen en redacción, coa eu Administrador, Contador, Secretario y demás emp eados que suelen ten^r las oficinas de esa especie, el« -gidos entre los mismos alum toi del establecimiento, si estos han de llenar el periódico con trabajos propio1, s br>* materias científicas, literarias y hasta lo que vulgarmente ha dado en ñamarse gacetillas ó crónica , en que esos niños redactores iuterpe an á las autoridades, ó a qu en les parece para pedir la composición de las calles, ¡a mejora del alumbrado etc. Si en ese periódico hemos de ver a los misino« niños dar cuenta de los actos verificados en el Colegio de que son alumnos, juzgar de la couducta de sus propios padres, y porque estos no asistan en crecido número á los exámenes estampar en letras de molde “que si esa ausencia se debi tra á abandono ó neg igencia tendrían que bajar avergonzados la cabeza”' Si con motivo de ese periódico la biblioteca de es-tudio de los establecimientos de enseñanz i ha de trasformarae en salón de lectura de tojos los diarios políticos y literario« de la Isla, donde en vez de completar la instrucción re<* cibida en ias cátedras con la consulta de los mejores autores que hubiesen escrito sobre cada matera, se perdiese el tiempo en recorrer fiívo os y hasta perniciosos folletines; donde en lugar do afirmarse en las máx mas de moral recibidas de los maestros con las obras ejemplares q io debieran llenar esas bib iote-casi se exaltaran, por ei contrarió las pasiones con las violentas polémicas y ios perjudiciales ejemplos que abundan en escritos poco meditados, esp«jjo do las pasiones de la vida, donde en vez de íormarse el estilo con la sabrosa lectura de nuestros clásicos, que deleitan y enseñan a hablar con propiedad, se depravara el gusto olvidando hasta las nociones mas elementales do la gramática: en una palabra si hubiéramos de contemplar trastornados iodos los elementos de la enseñanza, hasta el punto de dedicar á un trabajo inútil y hasta peligroso las horas que debieran consagrarse á estudios sórios y á diversiones UU g únicas; de hacer olvidar el respeto que al hablar de sus padres y de toda persona mayor en edad hemos aprendido siempre en ios colegios de suscitar pasiones y gustos contrarios á‘la man* .sedumbre y a la sencillez «(ue ha «i», formar la base del- carácter de un joven, y mas auu.de un niño, harto expuesto ya, por desgracia á dejarse llevar de la petulancia y á tomar antes de tiempo ios aires y las aspiraciones del hombre, si hubiéramos de ser tes* tigos de ese trastorno en la enseñanza, seria uu deber imprescin d.ble de la Junta rechazar con,energía ia idea Je fomenta el esta blecim ento de periódicos redactados eil es s condiciones; pues aunque los promovedores digan y probablemente de buena fé, que uo lo consideran sino cómo un entretenimiento que deleito ai propio tiempo que instruya á los niños, la Sección considera que ei entretenimiento es peligroso y qué sus consecuencias no pueden menos de ser fat ¡les a la instrucción y carácter de los que inconsiderada ilion te se entregúen a el. Y para mayor convencimiento de la Junta, los que suscriben Citarán aiguuas de las muchas máximas que seiitüiicio.samtiuttí hau dejado cons'guadas hombres eminentes que lian escrito sobre educación. El abate Pouílet, cuyos “Discursos sobró la Educación” debieran tener presentes cuanto^ se dedican á la enseñanza, dice en uno que pronunció sobro la “Igualdad en la educación pública*” "‘Lo que importa no os que un joven salga á sus clacos sabiondo una materia mas bien que otra; -¡jorque sierpre será muy poco li que sepa: los estudios mas utiies a no dañarlo, son aquellos que lo h»yan hecho atento, labor ios p capaz de reflexionar, do utilizar por oí mismo ¡as idea» que posee, relacionarlas, expr« s illas y aplicarlas on una palabra, los que lo hayan foiinadO ci guato, jerfeo cionado el talento y corregido el JeiigUfjo etc.” Otro autor de ideas eutéraínen te opuestas ií las del abate' Foullof, en cuanto á la conveniencia de la educación c asica para la juventud: Mr. Emilo de Uirardin, dice acerca de lo que sabe uu |óven ai terminar iu canora literaria: “Dj Cuantas canoras prnde tratar de seguir un jóyen ninguna es Uu incierta como la carrera literaria, ninguna exijo con mas imperio facultades intelectuales eminentes y en ninguna se Ven mu embargo, mas jóvenes vícti nas de sus presuntuosas ilusiones..-. A rnúoos que tenga una disposición particular ó que posea facultades extraordinarias, el joven que sale de un colegio no dehe nunca considerar la instrucción que ha recibido en él tal cual se le ha dado como snfich-nte para proporcionarle un medio 8egu.ro d<-.. subsistencia, porque la carro ra de lu enseñanza exige, estudios especiales y una apt.au l particu-lar etc ”
Eu consonancia con oslas ideas, q iecorroboran las del Abate Poullet acerca de lo poco qu« por lo general se sabe al terminar una carrera, y,de la vnsta instrucción que senecosita para ens -ñar, sobre todo pá a ens« ñ ir escribiendo, ya en limos, ya en periódicos, citaremos las pa abras con qus el primero de los moralistas americanos, Channing, á quien sé designa con el nombre de El b'enelon de los Estados Unidos, expresa las cual da les del que escribe para «*1 público,en un periódico. Dice así,” No dejare este asunto (la política considéra la como medio de educación) sin hablar de los peíió iicos ósea la principal lectura del pueblo, lo que constituye la literatura déla cl.se inas numerosa y menos ilustrada. P. r desgracia, añade, no se comprende b eu la iin portancia de la publicidad, uo se piensa, bastante on la ac ion que ejerce sobre la educación intelect ual y moral de las naciones. Un , periódico debería redactarlo siempre uno de uuestivs mas hábiles escritores y cou me Jio« suficientes pura asegurarse la colabora^ cion de las personas mas capaces.”
Ahora bien, si hombres tan eminentes, tan separados^ eutré sí por sus opinión«« políticas como por su manera de considerar la educación, eouvieneu sin embargo en lo superficial de la instrucción que poseen los jo venas q m acaban de abandonar las aula-, y en lanecesidad de que sean eminentes los que se dedt quen á enseñar al publico por medio de la prensa ¿podrá dudart-e do la razón con que la Jauta con lena un periódico re jactado por alumnos aun no salidos de un estib ecimientj d t enseñuiza?
El mismo autor d i 1 >s “Discursos sobre la educación” que antes hemos citado d.ce on uno d los'mas elocuentes: “L* verdadera educación, La educación úéria debo ser sencilla. Todos comprenden esta neccs dad en cua ito al bienestar lisico de los niños y se considera la sencillez de una vida regular como uua de las grandes ventajas del colegio* paos idéntica cosa necesita el espíritu y ios corazones. Debe apartarse con cuidado del régimen moral de e<a^tieruus almas todo lo que es artificial y exagoi'udo toda xcitacio» violenta, toda «ransicion repentina y frecuetir, to» do lo que pue a sacudir vivamente esas organizaciones delicadas cuyo desenvolvimientoo debe verificarse üe una manera api-cible y regúl ir como 1» tienen «Jispuest«» las sabias leyes do la naturaleza. Todo, pues, enla éuu ac ón debe llevar el sello de una noble sencillez; sencillez en el objeto c mi > en los medios; sencillez en las lecumpmsas como on lo« castigos; eu los estudios que se imponen como, en las virtudes queso enseñan; eu los gustos que e cu ti van como en los p acures que se permiten.” Y continúa diciendo el misino autor al examinar cada una de estas partes de la educación:
‘‘En cuanto á la sencillez en c] objeto ¿qué nos proponemos?’ ¿regenerar al mundo? ¿cambiar la n «turaleza ó la sociedad humana? ¿dar todos los anos á nuestro país uu coui ingente, de maravillas intelectuales y de héroes en toda dase de virtudes? ¡Ah! uo a-piromos á tanto y no nos perdamos eu b isca de quimeras. Trá tase simplemente de formar algunos hombres honrados capaces y religiosos utilizando Jai ventajas que ofrece una predisposición feliz y reprimiendo con paciencia las majas ncimaeiones que uo se pueden anonadar paralizando las iullu ncias que no sea dable dostruir, purificando sin cesar la atmósfera que esas tiernas almas respiran.”
Al hablar de la sencillez en las recompensas y en los medios de emulación que conviene emplear ilic : “No hay duda que es necesario variarlos; pero esforzara«? eu buscar incesantemente nuevos recursos, nuevos expedientes p ira ubi gar á los niños á que cumplan su deber es exponerse'á .jUo pierdan de vista ese mismo deber, se altera la pu>iz i de la idea moral que por el contrario, debería espurgarse deludo elemento extraño, so embota la fensibi-lidad íntima de la coueim cia con excitaciones artificiales que bien promo pie den .su eficacia.
No son menos elocuente* y apropiadas al objeto do este informe las palabras c«>u que recomieiiGada lencilicz en los estudios: “La inteligencia do lo » niños es un instrumento delicado que hay que disponer armoniosamente en ¡odas sus partes, en vez de fatigarlo y tal vez fulsearm exigiendo de él efectos demasiado poderosos. Es un teríéno qne debe prepararse con amor, limpiarse con solicitud y abonarse con liberalidad sin agotarlo con la pretensión de que dé eu. abundancia inútiles y precoces frutos.”
Pero sobretodo, cuando el mitor do los “Discursos so bre la Educación” parece hab rse encargado de ilustrar la opinión de esta .Junta sobre el asunto que se le consulta os cuaudo ni hablar de la sencillez en los gustos y eu los placeres eicíama: ’ ‘*Nada es tan imprudente como exci ar eu los niños n jcesidadcs precoces y «lej iri-js contraer los,hábitgs de una eiad mas avanzada. Un amor propio inconveniente, la vanidad, de la imitación, el deseo pueril de engrandecerse á sus propios ojos y á los de los demás, les sugieren mil deseos, mil ultms, mil tentativas, qii" el buen sentido de los padres debe reprimir con tanto mas cui lado cuanto.que lo que generalmente se afecta tomar dé una edad mas avanzada no es nunca lo que 1 ay en ella de mas apetecible.”
No se acabaría este trabajo, Excmo. Sr., si hubiesen de oi-tirse en él tolos los rasgos de uluo.ioneiii con que^ uuo de los hombres mts compútenles un la « dncacion de la juventud, al presentar el cuadro sencillo y encantador de la enseñanza tal cual Ja concibieron nuestros pa ires, tal cual la concibe la Succión, parece haberse encargado de responder á la pregüi ta que hoy so hace sobre las ventajas que pueda reportar la introducción en los institutos de enseñanza de uu elemento qu •, aun en manos expertas y encorazoues cuya fogosidad han templado el saber y los años, rar.» vez d**ja de oxcitai pasiones tan repugnantes como el rencor, el ód.o, lu envidia, o) orgullo, la v.midad,el amor propio,
la ingratitud y toda la secuela de esta per desgracia innumerable plaga: elemento que ha contribuido, sí, a la ilustración do los pueblos; pero es porque los hombres *ábios, encanecidos en el estudio, han destilado con su pluma al fruto de sus largas meditaciones; siendo digno de uotarse que son muy contados los hombies qu»? dedicados á emitir sus ideas por la prensa periódica pueden coa-survarso largos años á la altura de su época; porque todas las ciencias a lelantan hoy cvu uua rapidez extraordinaria y no le es dado á inteligencias vulgares aprender y enseñar al propi*» tiempo con la veloei Ja l con que pasan los cilindros sobre el papel y la forma de una publicación periódica.
La Sección reconoce que hubiera «lebido sor mas parca en las citHoiqnes de autores qu« corrobptan sus miras y conten* tarst tal vez con pitarlos al dirigirse á los ilustrados miembros de la Junta, pero encontraba tan pá ido su raxouamieuto al Jado de los olocuentes trozos de escritores eminent«is, universalmente respetadas, que no ha creiiJo deber privar de su autorizada opi-niou este informe en que se ventila uno «le los puntos mas inte -resautos que pueden presentarse á la consideración de la Junta, y en que ésta se vera tal vez en ia necesidad d? aconsejar uua medida qñe pasará á los ojes de muchos como contraria ai progreso de Ja instrucción, no obstante ser la única que puede contribuir hoy á que uo se deseamine la enseñanza.
Habana 1 ? de Setiembre de 1S67.—Manuel Fernandez de Castro,”
Junta Superior de Instrucción públLa.
Síes, concurre utos.
Excmo. ó I tno Sr. D. ector general de A'lminlslracion, Vi-cepresi i ente. Scñires. biaz Albertini. Castro,
Rodriguez.
Ubierua. lia áriz.
Duran.
Díaz, D. Guillermo. Marqués de San Miguel.
Agüero •
■Iqrriij
Foxá,
Mantilla, Secretario
Seson del 16 de Setia ubre de 1867.
La Junta en sesión do este din acordó per unanimidad aprobar el presente iufoiurc, suplicando á 8 E. se sirva disponer su pnblbaeion si lo creyere oouveaieute.
El Secretario, José Fraucisco Mantilla.
Lo que se publica de orden de 8. E. en 1« Gaceta oficial, advirtiendo qu» se ha servido asimismo disponer
Sueden desde este dia prohibidas todas las publicaciones o periódicos en los Colegios de la Isla.
Habana 8 de Erero de 1868-—El Brigadier Se eretario, Joaquín de Smza.
Por el Ministerio de Ultramar se comuniea al Excmo. Sr. Gobernad*r Superior civil la Real órdeu siguiente:
«‘Excmo, Sr.— La Reina [Q. D. G.) ha tenido á bien disponer quede sa efecto el nombramieito de Registrador de esclavos, hecho á favor de D. Pedro Surro-oa y Acevedo por Rea, órden de '¿Z de Noviembre último cou destino á Pueito Principe. De Real óruen lo digo á V. E. para su coiocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Diciembre de 1867.—Maríori,—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla, de Cuba,”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la precedente Real órden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1Ü de Enero de LS68.—El Brigadier Se eretario, Joaquín de Souza.
Por el Ministerio de Ultram ir se dice de Real ór denal Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo Sr.—-Para la plaza de ofic al segundo de Almiuinistracion, Registrador de esclavos de Gu ntá-namo.en esa Isla que resulta sin proyeer, dotada con el sueldo anual de mil doscientos eicu los y mil cuntro-cientos de sobresueldo, la Rema [Q D, G.J se ha servido nombrar á I). Julián María Castellano deLqsada, aspirante de la O denacio i general de Pagos del Ministerio óe Fomento con ocbocien os escudos da sueldo y que ha disfrutado el de seiscientos por mas de siete añor, comprendido'en el artículo 39 del Reglamenio orgánico de 3 de Junio de 1866.—De Real órdeu lo digo á V. E. parastt •conocimiento y efectos eor.espon-tfienté4.
Y dispuesto por S. E. el cumplimi-u'.o de la precedente Real órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1868.—El Brigodisr Se* eretario, Joaquín di Souza.
cantidad que solicita para los Registradores do 1. ^ y 2. a categoría, encargadqs del censo de esclavos en esa Isla, eón destino a sueldos de escribientes, S. M. en consideración á la aaturajez t de dichos cargos, ha tenido á bien desestimar la iudicadtt propuesta y disponer que paralas primeras operaciones del censo y su rectificación en principios de cada año pueda echarse mano, preyia autorización de ese Gobierno Supcrqir, de los es* cribientes que sirven en las diversas dependencias de la Administrao o t. De Real órdep lo digoá V. E. para su conooimienio y efectos córrespoudientes.-Dios guar* de etc. M idri l 23 de Noviembre de 1867. Marfo» «L — Sr. Gobernador Superior oivil de la Isla de Cuba.”
1 dispuesto por S. E. el cumplimiento de la prece« dente Real órdeji, He publica en la Gaee¡a oficial para conocimiento general.
Habauay Enero 10 delS68,—El Brigadier Secretario. —Joaquín de Souza.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente.-
“Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial primero de Administración registrador de esclavos de Puerto Principe vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento hecho á favor de D. Pedro Surroca y Aeevedo por Real órden de 23 de Noviembre último, la Reina [Q. D. G. ha tenido á bien nombrar con el sueldo anual Ue mil cuatrocientos-escu los y mil Beisoientos de sobresueldo á D. Andrés Díaz Martinez vista que ba sido de la Aduanado la Habana con igual sueldo, comprendido en el artículo 36 del Reglamento orgánico de las carreras civdes de Ultramar de 3 de Junio de 1866.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—.Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid % de Diciembre de 1867.—Marfori.-— Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Chiba-”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la Real órden que precede se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana 10 de Enero de 1853.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Pnr el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo - Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr—La Reina (Q- D. G ) ha tenido A bien asignar para gastos de material de las plazas de Registradores encargados leí censo de esclavos eu esa Isla, creadas por Real órden de esta fecha las cantidades siguientes: 500 escudos anuales para ia de la Habana 400 para las de Matanzas, Cárdenas, Santiago de Cuba, Güines y Colon: 300 para las de Puerto Príncipe, Sagita la Grande, Guanajay, Pinar del Rio y Cienfuegos; 2i>0 pirA las de Ja. neo, Trinidad San ti S.píritu, Remedios y Guantái amo y 100 para las He Bejucal Villaclara, S. Cristóbal, Bahia-Honda, Guanabacoa, Santiago de las Vegas y Holguiu—Ue Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos core capo odie ules.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la presente Real órden se publica' en la Gaceta oficia! para gstieral conocimiento-
Habana 10 de Enero de 1868.—PJ| Brigadier Se* eretario, Joaquín de Souza.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr.—En vista de io propuesto por ese Gobierno Superior civil en carta núm. 259 en 15 de Octubre último, la Reiría (Q L). G,) ha ten do a bieu aprobar la plantilla de los Registradores que en observancia del artículo 65 del reglamento aprobado para la aplicación de la ley sobre represión y castigo del tráfico de negros, deberán llevar los libros registros de esclavo? eu las cabeeeras de las jurisdicciones eu que está di vid -da la Isla, en esta forma; un registrador Jefa de Negociado de 2 f* clase pora la Habana cou el haber anual de cinco mil escu los, dos mil eri concepto de sueldo y tres mil de sobresueldo, cinco Ídem Jefes de Negociado de 3.95 clase para las jurisdicciones d* Matanzas, Cárdena*, Sant ago de Cuba, Güines y Colon; coa el haber anual de tres rail seiscientos escudes, mil seiscieotos en concepto de sueldo y dos mil de sobresueldo/ cinco ídem oficiales primeros de Administración para las jurisdi--clones de Pu -rto Príucipe, Sagú i la Grande, Guauajay, Piuar leí Rio y Cienfuego'/..con tres mil escudos, mil cuatrocientos en concepto de sueldo y mil seiscientos de sobresueldo; seis Ídem «Aciales segundos para las juris-; dicciones de Jaruoo, Trinidad, Sti. Spíritus, Remedio? San Antonio y Guamánamo con dos mil seiscientos es-oudos, mil doscientos en couccptó desueldo y mil e.ua-troeisnto» de sobresudúo, siete tiem oficiales terceros para las jnrisdicciones de B juca1, Villa-C ara, San Cristóbal, Biliía Honda, Guanabacoa, Santiago de las Vegas y Ho I guiri toa dos mil doscientos escudos, mi. en concepto de sueldo y mil doscientos de sobresi;.eldo, Al mismo tiempo se ira dignado S. M. resolverdecni-firmidad con lo propuesta por ese Gobierno Superior civil, que el desempeño de las obligaciones del Registrador eu ias jqrís(li(clones de Bayamo, canta María del Rosario, Manzanillo, Nuevita-, Bataooa, Jiguaní, Tunas é Is.lu de Pinos se encomiende á los Comisarios d policía de las cabeceras asignándoles una gratifica-c o i ,)e nnl escudos anuales. De Reabórdeu lo digo á Vi E. para su conóciiniynto y efectos correspondientes. Dios etc”.—Madri i 23 de Noviembre de 1867.—M*r-f i-'.— Sr. Gobernador Superior civil de ia Isla de Cuba.”
Y dispuesto por S- E. el cumplimiento de la precedente Reai ó.den se publica en ia Gaceta para general conocimiento.
Habana y Enero 10 de 1868. —E1 Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.	' .
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. señor Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterada la Reina [Q. D. G.] de lo propuesto por ese Gobierno Superior civil en carta número 259 de 15 de Octubre último, respecto á la
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órdeu siguiente;
“Excmo. Si.—Para la plaza de oficial 2. ° de Administración registrador de esclavos de S. Antonio eu esa Isla que resu U sin proveer, dotada con el sueldo anual de mil doscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, la Réna [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Gómez Parata, Recaudador cesatile de los derechos de consumos de Barcelona con el sueldo de ochocientos escudos, que ha disfrutado mai de tres años, y comp endido en el artículo 39 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la adm-uisti ación pública de Ultramar de 3 de Junio de 18 <G. De R.tal órdeu lo di -go á V. E. para su conocimiento y efectos correspon» dientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid cinco de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete.— Marfori.—Sr. Gobernador Superior «ivil de la isla de Cuba.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la precedente Real órdeu se ptibii ta en la Gaceta oficial para general lodoóimiento.
Habana 10 de Enero de 1868.—El Brigadier Secretarlo, J a¡uin de Souza.
Por el Ministerio de Ultramar se oomunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órdeu ¿siguiente: “Excmo. Sr.—'La Riña (Q. D.G) ha tenido á bien disponer quede sin efecto el nombramiento de oficial 1 ? de Administración Registrador de esclavos de Sagua la Graude en esa Isla hecho por Real ó den de 23 de Noviembre último á favor de D. FerttandoGa-llego, De la (fe S. M. lo digo á V. E. para jsu conocimiento y efectos correspondiente*. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 4 de Diciembre do 1867.—Marfori.—Sr. Gobernador Superior civil de la isia de Coba.” Y dispuesto su cumplimiento por S. LO. se public i en la Gaceta oficial para gmtetal conocimiento.
Habana 10 do Enero de 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Relación de los Registradores encargados del censo de esclavos en la isla de (Juba que han sido nombrados por R-sal órden de esta fecha cou expresión de las circunstancias que en los mismos concurren y de los artículos del Reglamento de las carreras civiles de Ultramar de 3 de Junio de 1866 en cuyas prescripciones se h Ulan comprendidos.
Puntos.
Habana....
-2 C -o
a
co
2000 3000
5000
Matautas.. . Cáidonas....
SantUtgo do Cuba........
Güines .....
Colon,......
1600 2000 3600
Pto. Príucipo. 1400 1600 , 3000
Sagua la Grande.....
Guauajay....
Pinar del Río.........
Cienfuegos..
Jatuco......	1900 1400 2600
Sti.-Spi ritua.
Remedios...
Bejucal.....	1000 1200 2200
Villa Clara .
San Crjsloba
Babia Hou da.........
Sai tiagade las Vegas...
Holguin ....
D. Juan Cácere» de León, Jefe de Negociado de 2? clase, cesante, comprendido cu los artículos 2S y 112.
D, FeruanJó «le León, .Tefe de1 Negocia do de 3,^ clase, cesante, idem Ídem.
D. Mariano P#rez del Castillo, oficial I? de Adinini -tración con mas de dos años de esta categoría, idem idem.
D, Gaspar Estovan Sánchez, oficial lde Hacienda en la Península con mae de d«jfJ años en esta categoría, ce* sant», ídem idem.
1). Manuel Alvar«/, serio, Contador del suprimido Ti i buual de Cuentas de Puerto Rico, idem idem.
D. Higirfo Abaueini, oficial i p de Hacienda de IA Península, con mas do dos años de segundo id. id.
D. Pedio Sarrosa y Ace ve do, Inspector, de vigilancia eon 1200 y mas «ie dos años en 800, anículo3 39 y 112.
D. Fernando Gallego, oficial 4 ,° de Adiuinistr.iCio i aspirante de la clase «lo pri nit-ros de la Ordenación «i© Pagos del Ministerio de Fomento, con mas dedos años en 800 idem iem,
D José Riraou Versara y Valverde, oficial lGuarda-almacén de efecto» tim** brados d«1» lá isla de Cuba, cesante, ariícMlos 28 y 112..
D. Luis Atvarez y Torre, Contador cesante, con ipual sueldo en la Aduani de Mu-yaguez idem id-m.
D. José Dora a y Gaviri , Abobado, oficial 4 P de Administración en el Gobierno de Patencia,' artículos 39 y 112.
D. Francisco de Sales Ramírez de Cartagena, Admw nistradorde Hacienda pública de Jerez do la Frouiora, con igu «1 sueldo, cesante, 28 y 112.
D Joa>,u¡n de Ortiga y Fernandez ofici-d 4p «le Hacienda de la Península, ron mas de dor anos o i este emp eo, cesante, 29 y 112.
D. Ftancisro Ga-laido de Zaragoza que h.i t»rmñ;al«> Ja « anvi'á del N t,ría lo, 24 .V 112
D. Manuel «le Lira y JJur-. nerui, Tcnn iit) de Caballé-'' , ríiqr« tirado, con nías deudos añ“B cu d.eho empico, 28 y 112.
D. Fiancituo Oi tegn y A) fita, 2 p .1 efe de Correos en a Aiiminis ración de lluélva, con igual sueldo, cesante ídem Kiein.
D. Antonio Amor Jurado oli ciul Con ¡gnul sueldo en ia Adinin stracitin fie propi« da-de* y dt-reidios del E.sisdo - n Granada cesLiit«*, id. i i,
D. Eduardo García G »llardo « tic al 3P y f» ° en com.sion de la Aduiiui.s roción de Contribución« s «io Matanzas, d. idem.
D. Francisco Barreir») y Vi-lloslada oficial 4.° cou no s de do-* años en e.-ta categoría en la Ad m ni -ti ación ©K« litas «io la Habana cesante, id. idem.
D. And»e< de la Morena y Cappa Capitán do par ido qne ha sido eu la isla de Cu» ba cesante id« m idem.
ce-
Por el Ministerio deUitrumar se dice de Real órden al Eximo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente: “Excmo. Sr—Para la plaza de oficial 3 ? de Ad-mmistraeion Registrador de esclavos do Guanabacoa en esa Isla, que existe sin proveer, dotada con ci sueldo anual de mil escudos y mil doscientos de sobresueldo, la Reina [Q. D. tí.] ha tenido á bien nombrar á O. Joaqn n Jo.-é t'ti.ido 'y Alvnrc?, Ldo. en la faeult-d vie farmacia, y oficial quinto de Administración en la Secreta; í t del Ministerio de Hicieitda, compren lirio ep el artículo 24 derReglamerilo orgánico de 3 de Junio de 1866. De Real órden lo digo á V. E. para su conoo.mientn y efectos correspondientes. Dios griarde á V. E. muchos afios. Madrid 4 de Diciembre de 1867.—M nfori. Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de ia precedente Real órden se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana- 19 de Enero de 1868, El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de ia prudente Real órden, se publica en la Gaceta oficial pa a general conocimiento.
Habana 10 Enero de 1868.— El Brigadier Serre* tirio, Joaquín de Souza.
Ittl-MCt»» ite Adiiiiuitlrar.iou loe «I.
Sceion de Administración.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Di* ciembre próximo pasado se común ca al Exento, Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguient •:
“Exetno. Sr.—Enterada la Itaiua[t¿. D. G.J de li caita de V. E, número 191 do, 14 de Octub.e pruXiino pasado dando cuenta de haber admitido la renuncia que fundada en el mil estado Ue su salud, lia hecho de su cargo e| Ayudart: 2. ° temporeio. D. Enrique Segrbien y proponiendo eu sil lugar con el carácter y sueldo de Ayud tnte 4. 5 al Sobre,.t tute D. Ai ionio E-quer, lia t. -nido á bienaprobar la resolución adoptadx porV. E, nombran to en reemplazo de dicho Segebi -n, o ni la cat egoría de Ayudante 3. ° sueldo anua! de o/ltocientos escu dosy mil teiscientos de sobresu Ido, ai que lo es cuarto del üutrpn Subalterno de la 1’e i istila D. Angel Hernando?. Kb asimismo la vidu.uiaU de S. M • se manifieste á V. Erque no lia sido, posible acceder á la solicitud del sobrestante Esquer por ser contraria al Reglamento del personal ficuitalivo subalterno aprobado por Real decreto de 15 del liles ú timo, pediendo an ca mente hacerse estas propuestas cuando pe llenen ios requisitos que eu él se marcan. De Real ó den io digo ti V. E. para sucouqcitaietUP y cfoqtos,cortespondicntes.
Y acordado su cumplimiento por o. E, se publica eu la Gaceta oficuLp aa general ot.imcimiento.
Hab tna 8 de Ensro de 1868.—P. I., Eugenio San-■diez de Fuentes.
Por el Ministerio de Ultram ir se h i comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
“Excm ■. Sr.—Pura Es pluzas d* R gislradores encargados del censo de esclavos en esa Isla-, creadas por Real órden de esta fecha, la Reini (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á los individuos comprendidos eu la adjunta relación, en los cuales concurren las circunstancias que la misma expresa. De Real órden lo digo á V. E¡ para su conocimiento y efectos correspondientes;”
El Excmo, _Sr. Mitjijtro de Ultramar comunica co fecha 7 d) Diciembre del próximo pasado uño ti Excim Sr. Gob ti nador Su H‘rior c v.1 l.v R-tal órd ttí siguí- ule: ■‘Eterno, Sr.—Eut.. rula la líe n i [(¿ D. G.J de I jarla (le pifé Uobj§. no Superior civil nvVn, 190 uc 12 d Octubre próximo pasado por la qqe u eunip.imi n:o ( ia Real órden-, de 21 de Mayo, anterior, reJu-.endo cuair . el número de pagadores.tic ülir.is públicas, y nía: (latido se significara cuilus habían de s r los que qned; rau en dichos puestos, se sirve ¡ ropotu r , a a el di»tr¡ de la Habana coa la (.ategurí i de olí ¡diluirlo, sutl anual de < chooioiuos escudos y sobresueldo be mil u;:.-
.	. -i	V, s r» r < i >.......( .. l
cientos asignados en presupui sto, á D. José Dar ó ) Marcos del Soiur, y para el de Santiago de Ciub i, curt
de oficial ís quintos y »ueliio de .fieitoióutus escu lo' y n doscientos <le sobresueldo á D. Francisco llechavart