} Siu variación por no .haberse hecho ningún negocio.
Iteul Colegio de Corredores.
PRECIOS COIfKMÍN !»
V/.IM’AlM5S P.VIM ESPAÑA títunco interior a regular.... .... \
id. bueno a superior-........	%
Idem íroré'tfc................ |
rdem trenes de Derosne y Rillien I	.
bajo á regulara..
Idem bueno ti superior...^,... .*..4,
Cogucho inferior á rogu luí u'.* tí t
9(T. H.)..................
Id. id. bueno á superior 10 á II id «Quebrado interior a regular n“ 12 Á 14 ¡den» ........ .j.
Id. bueno üV Ib á Ib id.....
Id. superior n? 17 ¿ ití id.-..» ...i.
Id. florete nV II) k 20 ¡degul......
Maseabado inferior a regular „
Idem bueno á superior.......J
jL'.i !.J UlJliS.
Madrid....................4$ pS? pro, 60 fl^v.
liendres.................. 12f p§ pre. tiO <1iv.
Reno...................... ^ Po d o. 60 d[V.
New-York ............ ...... '¿7 p§ 60 djv.
SENOlibS CORREDORES DE »SEMANA..
Di: CAMitins v acciones.—j>. Francisco Gardogui y D. Ernesto Saporta.
Di. i-uui'ok—D. Podro ,1. Gutiérrez y D. Pedro de Arana. Habana '¿7 de Enero de 1868.—Klrrimlic«». Juuu JuLiá.
QUINTA SEOÜÍGN
OFICINAS DEL INTERIOR.
Secretaría dd Ilustre Ayuntamiento del Mar id.—-
En el corral de concejo de este distrito municipal se encuentran los animales siguientes: Tres yuntas de bueyes color beniiejo lavado, otra ídem color bermejo encendido; otra idera color josco; otra Ídem, color galano*y un buey b rmejo encendido; un caballo color moro empedrado; tres yeguas moras, una idem y dos potrancas oscuras; un caballo color moro y otro alazan; y una yegua color bayo, y en cumplimiento de lo dispuesto por elwseñor alcalde municipal, lo anuneio al público para (Jue’los que se consideren con derecho á la propiedad de dichos animales, se presenten por conducto de esta Secretaría de mi cargo á reclamarlos con los documentos comprobantes dentro del término de treinta días desde la fecha.
Mariel ¿Ó de Enero de 1868.—Estanislao de Tune♦
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. —Aprobados por el Excmo. Sr. Gobeuador Superior civil los nombramientos de ejecutores de apremio que han de proceder contra los contribuyentes de esta, ciudad y bus partidos rurales que han dejado de satisfacer sus ouotas fiscales y municipales del primero y segundo trimestres del corriente año económico, á pesar de las citaciones que se les hicieron oportunamente por la Gaceta oficial y Boletín Mercantil, por equidad he dispuesto prevenirles por tres números consecutivos de dichos periódicos que dentro del término fatal é improrogable de ocho dias á contar desde hoy acudan á verificar el pago eu la Mayordómía dé eslos Propios, en el concepto de que trascurrido ese plazo se expedirán los mundauiien-tos de apremio y sufrirán los recargos consiguientes con arreglo á la Instrucción vigente.
Cárdenas 20 de Enero de 186S—Bardají.
Administración local de Beatas de Matanzas.— Colecturía de Contribuciones de Güines.—En el expe* diente de apremio número 042 registro 8. ° de la AcU nistracion de Coutribucicnes de Matanzas, seguido por esta Colecturía según disposición Superior por aquella oficina Contra la sociedad la “Gran Azucarera” en cobro de 7701 escudos 600 milésimas que adeuda á la Renta decimal del año próximo pasado de 1857, se ha dispuesto que el dia 17 de Febrero próximo venidero á las diez de su maüaana se verifique la venta en pública subasta de las diez caballerías de tierra que con sus fábricas, cercas y demas anexidades forman el sitio de viandas perteneciente al ingenio Echevarría, ubicado en Guamutas, municipalidad de Cárdenas, cuyo sitio como queda expresado ha sido avaluado en la cantidad de 40000 escudos.
Las personas que quieran hacer proposiciones para adquirir el fundo de referencia podran acudir á esta Colecturía en donde se le pondrá de manifiesto ei expediente para que tomen los datos que necesiten.—Güines y Enero 17 de 1868.—Eduardo Gil.
Colecturía de Contribuciones de Güines.—En el expediente de apremio número 927 registro 8. ° de la Administración de Contribuciones de Matanzas, seguido por esta Colecturía según disposición por aquella »Superior oficina, contra la sociedad la “Gran Azucarera” encobro de J6674 escudos 800 milésimas que adeuda á la Renta decimal del año próximo pasado de 1867 se ha dispuesto que el dia 19 de Febrero próximo venidero á ias doce dé su inailaia se verifique la venta en pública subasta de las veinte y dos caballerías de tierra que con sus fábricas, cercas y demás anexidades que forman el potrero perteneciente al ingenio San Martin ubicado en Guamutas, municipalidad de Cárdenas, cuyas veinte y dos caballerías anexas al referido ingenio han sido tasadas en la cantidad de 80000 escudos.
La persona que quiéra h&éer proposiciones para adquirir el expresado pot rero, podrá acudir á la Colee»' turía donde 'se le póíidfá dy manifiesto el expediente para que tome los datos que necesite.—Güiues y Enero 18 de 1868.—Eduardo Gil.
" Colecturía de Contribuciones de Güines.—Ene! expediente de apremio número 406 registro 1. ° de la Administración de Contribuciones de Matanzas seguí do por esta Colecturía según disposición por aquella Superior oficina, contra la sociedad la *‘Grau Azucáre ra” en oobro de 16674 escudos 300 milésimas, que adeuda á la Renta decimal del año próximo pasado de IS66, se ha dispuesto que el dia 18 de Febrero próximo venidero á las once "dé su mañana, se veiilique la venta cu pública subasta á las diez caballerías de tierra, seis de estas montuosas, dos dedicadas al pasto y dos sembradas de caña y pertenecientes al ingenio San Martin ubicado ea Guamutas, municipalidad de Cárdenas, cuyas diez Caballerías de tierra han sido tasadas con excepción de la caña en 32000 escudos.
Las personas que quieran hacer proposiciones para adquirir dichos terrenos podrán acudirá esta Colecturía donde se les pondrá de manifiesto el expediente para que tomen los datos que necesiten.—Güines y Euero 18 de 1868.—Eduardo Gil.
Junta Local de Instrucción pública de Pinar del Rio.—En cumplmieuto de lo ordenado por la Superioridad el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto de acuerdo con esta Junta Local se anuncie haberse señalado los dias 29 30 y 31 del corriente para los ejercicios de oposición á la plaza de segundo ayudante de la escuela Primaria Superior y elemental de esta cabecera cuyos actos tendrán lugar en la Sala Consistorial y ante el Jurado, con la advertencia que dicha plaza está dota* da con la cantidad de mil seiscientos treinta y dos escudo» anuales y que los ejercicios han de girar en todo lo correspondiente ála enseñanza primaria, geografía y dibujo lineal, y que para ser admitidos los aspirautes, acompañarán á sus solicitudes el título superior de maestro, fó de bautismo y certificación de moralidad.
Pinar del Rio 1. ° de Enero de 1868,—El Secretario, José Ramón de Zubizarreta,
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. —El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fechas diez y once del corriente se ha servido aprobar los nombramientos, »le Ejecutores de apremios acordados por esta Corporación á favor de D. Francisco Wenceslao Ledesma, D. Francisco Tina, D. Ignacio Ventosa, D. Juan Aedo, D, JoséMaríá Marehau y don Higinio Casanova, quieues desempeñarán sus funciones respectivamente en esta ciudad y los partidos de Cam irioca, Cimarrones, Guamutas, Guanajayabo .y Laguuillas.— Lo que se publica pór seis números de la Gaceta de lá Habana y Boletín Mercantil para general inteligencia. —Cárdenas 18 de Enero de 1868.—Bardají.
* SEXTA SECCION
J 17,(1 A DO* DE PRIMERA JNtsTANOlA
AUTOS.
En la demanda verbal promovida por D. Antonio Cabeiro, en cobro de sesenta y cuatro escudos do p ata contra d»>n Antonio Martiuez el j.eñor juez de paz del distrito de la Catedral Ldo. D. »Simón de Cárdenas, se ha servido dictar el fabo que sigue:—En la ciudad de la Habana en 14 de Enero de 1868 el Sr. Ldo. D. Simón de Cárdenas juez de paz del distritito rio la Catedral: vistas estas diligencias que anteceden. Rosultand o que D. Antonio Cabeiro de oficio sastre veciuode Ga*« Blanca nuin. 7 demandó ID. Aatouio Martínez veciuo del mig.no punto y de la misma
calle por la suma de sesenta y*cuatro esenitos tre1 atan«poroe los días que la (»cunó en diligencias del mismo Martínez. Resultando que debidamente citado el demandado pava la comparecencia que tuvo efecto el dia de ayer no concurrió ni justificó ni alegó causa justa que se lo impidiera por cuya-razan se lo decla ró la rebeldía mandándose seguir el juicio adelante y abriéndose á prueba á instaucias de) dcniandan.tc. Resultando qu? este pre -sentó .como testigos de su prueba «á D. Juan Porta ce ofició estibador, vecino de Casa PlaneaCalló ¿el Carmen uum. 75‘A don Justo Modio agente de negocios vecino do la calìe "del Obispo nútn. 137 ¡os cuales bajo la Sagrada Religión del juramento, no comprenderles las geireralos dé l¿i foy y contarles que la deuda precede de las diligencias que Martínez encomendó á Cabeiro con motivo de la demanda que aquel estableció á D. Antonio Oatoira y que ambos test gos pi escudaron cuando Martínez ofreció á Cu-berro abonarlo la súma reclamada Como ¿niporté Je dichas di ligón eias. Considerando que las declaraciones do estos dos testigo que no httñsido tachados constituyen prueba plena cerca de la corteza y origen déla deuda y que por lo tanto él doman ¡unto lia ju ;~ titicadq.de una manera bastante la aócion deducida. — Visto lo que ¡ dispone la ley 32 título 16 partida torcera dijo Su Siria. quede-b a fallar y fallaba condenando á D. Antonio Martine/ á que dentro j de tercer dia dóy pague á l). Antonio Gabello la suma recla'ma-d. y las costas y que se notifique estefal'o en persona á las (»artes puesto que es conocida la residencia de Martínez y .si n »-fuere este habido oh los estrrdos del juzgado y por edicto en la Gaceta oficial según lo dispone el artículo 1190 de la Ley de Enjuicie-miento civil Asi lo proveyó el 8r.yu.ez,do pá¿'dert distrito de la Catedral firmando con el secretano de que cei tifico.—Simón de -Cárdenas.—Fraucisco Tesilló, secretario. Y pam .su publicación ea tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presea te en la Habana á 20 de enero de 1868—FranciscoTosii.o, seorotu-riq.	a 29
R*h1 Tribunal de comèrcio.—Habana 16 <fi» Enero de 1868.— Con sus autps y Vistos: en lo principal y otro Meáde la piocedente instancia, se há por producido el 'tes timón i ó de poder y por hechas las manifestaciones álos efectos que correspondan, entendiéndose la sustitución que so pi le á favor del procurador que la subscribe, y:
Cousiueiando que la representación, d»vi), Agapito Sauciprian ha presentado ese poder especial para qúó lo presente en quiebra ante este R al Tribunal cumpliendo á;fi coií lo que se dispuso en! auto do 20 de Diciembre p óxinio pasado,y la preticiipciou exp.e-sá dol articulo 1021 del código rile' comercio.
Considerando qué la circunstancia de estar -otorgado el poder en territorio extranjero, no es en si bastante pava que pueda temase á Sauciprian, como alzado ni hígado, por que la fuga ó al zameuto la supone el Código en su artículo JU25 acomba liada necesariamente del cerramióoto dé los escritorios ó almacones del comerciante sin que haya deja lo en eilos pé ffmia que en su re-pr. sentácion que los dirija y de evaciond** sus obligaciones,- cam» en que no sé halla D. Agapito, pues dejó un apòderado generiliíl simo al frente <¡e todos sus negocios.
Considerando qué no estando definida en el código-mercantil la fuga ó alzamiento, la legislación común es la supletoria* d-» aquella y en ellase entiende poralzado á aquel que oculta sus bienes en perjuicio leus u*.r »odores, esfcó ó no ausonio.
Uonsiderwndo que el quedo-i Agapito »Sauciprian se Ralla au sentado antes de presentarse á quiebra, si bien deja ilusorio su arrèsti) como consecuencia precisa de la declaración de quiobia. no puede decirse que esto hecho presume fug i ó alzamiento, puesto que la ley de enjuician! cuto Mercantil en sii artículo 487i preveo y habla del caso de que cl quebrado se hubiese ausentado antes déla expresada declaratoria, diciendo que las diligencias á que sé refiere deberán practicarse con citaciou dui quebrado ó dei la persona á cuyo caigo hubiere quedado la dirección de su:* .negocios.
Vistos la memoria, el balance y demas documentos .presentados por el apoderado don Bernardo Crespo en lo principal y.pr -mer otrosí del escrito de fojas primera; do acuerdo con lo oeter* minado por él señor Consultor titular, se declara en estado de quiebra don Agapito Sauciprian como dueño del almacén de vive res establecido en la casan, 4 calle de la La nparida, retrotrayendo losefec.os de esta providencia al dia|¿7 de Noviembre ultimo,' en» tendiéndose con calidad ile por ahora y sin perjuicio de tercero. Sé nonibiu de juez comisaria al señor cónsul sustituto don Nicolás losó Gómez á quien se le participará en forma pan que proceda á ejercer las funciones de su encargo, libre.se orden de prisión contra el citado Sauciprian para que donde quiera qué se le encuentre qn esta jurisdicción se le conduzca.ála Real cárcel si requerido á presencia del act uario, no prestare en el acto lianza coincntariensep. ro si cumpliere con este requisito quedará &¡)ñr** Jando arresto en su morada, la cual se designará en la diligencia Ocúpense to las las pertenencias, libros'y papeles del giro del qui * brano y póngase bajóla custodfa de don Antonio Serpa á quieti se nombra de depositario, haciéndosele saber para su aceptación' Con certificación de este auto, olíciese al S.. Administrador, ge» nera! de correos para que se sirva disponer que todas las cartas y comunicaciones que Vengan di rij idus á do a Agapito Smciprian. sean entregadas al señor juez comisario. Señalase para la .juntar general de los acivedoies el dia 14 de Febrero á las doce de su mañana, citándoseles por circulares qub se expidiráñy por mèdio le la Gaceta oficial y Diario de la Marina, eu tre nuñeros con e-«ut.ivos en cuyos perió ¡icos se insertará ,este auto, con qota del Escribano de las prohibiciones que prescribe ei articulo 1057 dél código, teniéndose presunte li manifestación que se liáce‘ en - el 2? otro si uel citado escrito fojas primenry librándose el exhorto que .-e pide coa certifica. ion de esta tiecdiratoria para que se remila á este tribunal el procedimiento qu > so indica, en virtud de «•.orresponderle su conocimiento conforme lo Ordena termnan.to-mente el artículo 236 de la ley de eujuloiámiénto Mercantil. Rl Real Tribunal de,comercio asi lo proveyó y firmo de que doy fé.
—Moró.-—Terez Santa Muría.—Musaet-—José E ias ue Entra:g.) N.ot.a las prohibiciones del artíc‘U'0 1057 del cÓ ligo, sm de que nadie haga pagos ni entrega de efectos al quebrado, si ño al depositario, bajo ia pena do uo qñod »r descargados en Virtud de1 dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa. Asimismo se previene á toda« las personas en cuyo poder existan pefterlonciaM del quebrado que bagan manifestaciones de ellas por notas quu entregarán al señor juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y có.n-pl.ues en la quiebra.—Habana 20 de Enero,fie 1868.—Jo e Elias de Entralgo.	A 29
Juzgado de Paz del distrito de Jesús M »ria—El ieñur don Enrique Piñeyro Juez de paz de este distrite ha dótta lo en rebel dia de D. Domingo Alvarezy déla par la Francisca Hernández el fallo siguiente..—Habana Enero 22 de 18 )8—Vísta esta est-i lomanda verbal seguida pdr don Eiamon CaldevilU contra don Domingo Alvarez y la parda'Francisca Hornandoz de la cual ri*-sulta qué comí pareció diclio Caldivilla reciamaudola sumado dos cientos cincnonta escudos, doscientos cincuenta milésimas, proqe-denteg de * fecfos tomadas en su establecimiento á cuyo acto no concurrieron los demandados á pesar de haber sido citados, por lo cual so les declara rebeldes y contumaces, mandándose á llevar adeloiite el juicio conforme al artículo 1173 de la Ley de E jui-ciamienfo civil abrióndolo apr-iefia que en parte de esta presentó e¡ el unuudunte doa testigos que cuntormes dcclarsrpn a fojas dt.s vuelta, y considerando el mérito de las dépláiacioues recibidas y iq rebeldía do ios demandados.—Se condena a D. Domiugo Alva-rez y á la parda Fraucisca Hernández á que dentro de 3'? din paguen á,D. Ramon (palfieyiila los 250 escudos 250 milési-mus demandado i yen las costas. Notifiques© a los referido Alv'as rez y lo Hernández eu los estrados del juzgado, pò1' medio d- la Gaceta oficial y por edictos.—Enrique Puieyr,,—Mateo González Alv.-rez, Y para su publicación por tres números cousccutiv» s d¡‘ ia Gaceta ofic al libro la presente.—Ilabauq Eneio .24 do 18(584— Mateo González Alvar«/..	R 29
En ol expedieete premovido por por la representación le la socieddaU El Iris Compania General Cubana de seguros mutuos contra incendio cu cobro de escudos á D. Teodoro Phimney, lia dispuesto el 8r, alcalde, ina3'or por ante mi que en tres numeri..,s Je la Gaceta oficial de la Habana se notifique al demanda do el. auto que dice así: Cár tenas Eneié veinte de mil ochocien ta< sese-nta y ocho. — Visto por presentada la demanda con lo^-documentos que en ella se acompañan, comuniqúese traslado a D. Teoduro Ekimuey para que la conteste dento» ilei termino de ,>eig dias y toda la vez que no es conocido su domiciliò ehi pia líesele por medio de e fictos que se fijaran cu los sitios public » * insertándose en el Boi’etin mercantil de esti>eiudad y Gaceta oficial ile la Habana, Pongase la copia'certifica la á que se réfi e e el pii mer otrosí del escrito presentado en veiiítij y cinco- de Noviembre último sea por hec ia la ma.iife.stacíou que contiene el tercero y por exibido los documentosá que-e contrae el cuarto oirosi.
F. Choret. Rafael de Zayas. Y para que ienga efecto espillo, la presente,—Cárdenas 20 de Euero de 1858.—Rulael do Zayas.
A 29
Juzgado de paz del distrito de la Catedral.—Eu ia demanda verbal promovida por don Leonardo Goni» z en echio de escudos contra doña »Santa Gasalo, el señor juez de paz ilei distrito de la Catedral, Lio. don Simón de Cárdenas ha dictado eí filio que á la letra d.ce: Eu la Habana á 18 d » Enei o de 1868,,el scimi Ldo. don Simón de Cárdenas Juez de paz del distrito de la Catedral, vistas estas diligenoias.—Resultando que don Felipe Ruga mas, dependiente de comercio, vecino de la calle de la Obrapia número sesenta y tres, como apoderado de don Leonardo . Guniez del; comercio. vecino de la callo de la Obrapia número oí ochenta y cuatro, demandó á doña Santa Gasalo, de estado viuda, de oficio eos* turerà,- vecina de lacale.de la Habana njumiro^setentajy' seis para que abone á Gómez la suma de doscientos diez y oehó ebcu dos quinientos milésimos, procedentes de geimros tomados en el establecimiento de Gome/..—Resultando que d buiamente citada lademiuídhda para la coinpareccneia-dispuesta, ño coucúnió, ni tampoco alegó ni justificó justo motivo que se lo impidiera, por cuya falta se le declaró la rebeldía y se mandó continuar el juicio adelante abriendo e á prueba.—Resultando que por parto del demandante se produjo eu prueba la cuenta de fojas tres-que explica el debno de afiemaudada, y ademas presentó los testigos don José «le Campos, del comercio, vecino de la calle del Aguacate nummo treinta y cinco y a D- Eulogio «,unga intubimi del comerc < , vecino de la calle de la Obrapia número cincuenta y cuatro, I s nales b*jo la religión del juramento h n decUrado no compiend« r las genera es de Ja ley y que les consta la « er-teza de la d -ud i c a nada por haber ido varias veces cada uno de los testigo ac. br ria a Gasalo, sin haber ubiemdo su pago confesundu ai*»«» • »• i .o* »»sta resp«»usabilióad la referida Cásalo. -Considerando: | «• < »’> declaraciones de estos dos testigos, que no lian-ido taclia ...	» n»t.tacvu prueba plena acerca »le ia cer-
teza de la den h . .. o.igen con lo que es vi-to que el actor ha justificado la acci u • u.ablada.— V isto lo que disp ^ne la ley tiein-ta y dos título, diez y seis, partida tercera,, dijo su señoría que debia fallar y falla condenando á doña Santa Casaió á que dentro de tercero diade y pague a don Leonardo Gome/ la cantidad re clamada y las costas notificándose este tallo á las panes en eu persona, puesto que se sabe la residencia de la demandada, y aiuo futre habida en ios estrados del juzgado y por dicitos cu la Gaceta oficial, según lo dispuesto en el artículo l.UD du la Fy de EnjuiciainFnts civil, hac éudose por último como se solicita por parto del d mandante en la compaieccncia do. dia di» ayci. Asi lo proveyó el señor Juez de paz del distrito de la Gatedral.. firmando con el Secretario de que certifico. Simon de Cárdenas. —Francisco Tesólo, Secretario, Y para su publicación eu iros números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente ni la Habana á 21 de Enero de 1868,—Francisco Tesillo, Secretano,
A 28
A consecuencia de la demanda establecida por D. Juan C, Hernández contra don Francisco Marty. para que se haga caigo de los mostradores, armatostes y enseres que dejó en ia cus* calie de la Salud núm. 28 al entregar ia llave de i* misma, elseño) Ldo. D. Antonio A. Ecay juez de paz del «listrno de Beimi ha dictado ja sentencia que á la letra dice:—Hab nía 2Í cíe Enero de 1868 Vista la demanda oxt iblecida por »Ion. Juan Glimac'* licroaudez como apoderado de don Ramon Fouts y Pajina contra don klian esco Marty. Resultando que en 14 del actual, déiuauuO don Juan C. Hernández en represeutacion¿de don Ramón Fouts y Palma a don Franche») Marty para qu«* se haga cargo de los arninlostes, mostrador» s y eusercs que dejó eu la cas « calie de la S uud numero 28 al entregar la llave de la misma. Resultando que habien-
d ; con ceñido las partes en queso trasfírjer* oíjuicio pv.
nes 20 no asistió á Ir audiencia de ese día don Francisco Mart;7 por lo queá instancia c|ql-actor^se le declaró rebelde y c.iniuniaz y en su ausencia se siga el juicio. Resultando, que don Juan C. díexn^ndez prqdnjí) como prueba de su derecho el contrato (fe ar* R'u'dkñliento cét.íbfád'o entré doif h'ámoU Foñts y'dm» Francisco Marty y un atestado del acto do conciliación qué tufo < lectó éñ dore de Julio del año de iñil ochocientos’ sesentá y sii'té poicante el señor marques Justiz de »Santa Ana eu el'qiñv el.»11 Piáiiciác» Marty réclhfmiha la éntvegá de los efectos en 'cuestión. Consídé-ráddó qué desde el momento en que don Francisco Mar; i desalo jó la casa calle »le la »-alud uúm. 28. no tiene derecho cá ocuparla cóú »'bjetos d»» su perténcucia*impidiendo á sudueño la libredis-p.osicion de »»l a. Considerando Jos graves perjuicios qué ésta ócu -paci'ou origina Considerando qué el demandado fió áparécé asistido dé título a'gun'o que justifique el uso que ni directamente posee de la iu licad x 'e »sa. »Se c inicua ¡i don F rao cisco Marty.á qué dentYodé 6? dia extraig »¡los annatostes, ín.is.triéloves y demas enseres con ijue ti'éile ócup.éda la casa de I), Ramón Fonts y Palma y al pago íntegro de Ms cosías causadas. "Asi lo inándó el señor luez de Paz del distrito de B»de i »segundo de esta capital firman do coñ »d infrascriLo secretario de.que certitióo—Antonio- A.- Ecay —Benito Posada, secretario—Es «»informe a hu orginal estralcopia de que certifico.—Habana y Enero 22 <ie 1868. —rBenito Posada sucr» taño.	A 25
Jívril Ci í
D. Pedro Alteran alcaide mayor decano de esta capital y del distrito ____de la Catedral etc.______
•Por el presentee«Íicto se cita llama y empíaza á los que se creando.i derecho á la herencia de doim Rila Mefian, natural y vecina de esta ciudad l'Ú < Úal falleció el dia treinta (fe Octubre del año pasado de mil ochocientos cuarenta y cinco, sin que conste «léjaso disposición t'. stanunitaria para que dentro de veinte dias á cunta» »1« la publicación de este edicto comparezcan á deducirlo «•n esto juzgado un los autos que penden sobre el intestado de la •Vitada Medan habiéndose presentado á deducirlo doña Carmen don José, don Ricardo, don Adrián y don Manuel Pié, hijos, de esta. D.tdoeu la .siémpre'fidelísima ciudad ue. la Habana en J{ de Enero de 1868.—^.lierán.—Por mandads do .su s»Siia.— Francisco de Castro.	E 17
P«»»' ésta mi’ tercera carta de edicto citó“,' 1 lauro‘y emplazo á don Cenar » Videras natural y vecino de /sta villa, soltero, ho-ja'atero de 19 años para que dentro de nueve días cclitados desde la focha .8e pieséntéen la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada por evasión de doña Pilar Rubio de la casa jiatern.t, segur«) »'e que Si asi io hace se je oirá y adu»inistrarajusticia y de lo contrario se {le declarará reherid'» y contumaz é inctirso en tas p ñas de la ley.—Gmumba-coa Enero 18 de 1868.—Aizpúrua.—P»»r mandado de 8. Sría.,— Luis .L Mariu. Y para que tenga efecto libro la presente—Gua. n ibaoou fecha ut supra.—Luis J. Marín.	E O 2p
ü. Manuel López Lago * Icaldc mayor de seta villa y sa juris-
dicción*
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón; se cita llama y emplaza al asiático »Sucundmo colono en el [ugenio Ponina para ue eu el término de nueve dia * comparezca eu este .Juzgado á doscapgarse de la culpa que pueda resultarle en la causa formada bñntra é? y otro por heridas que se refirieron, cierto y seguro de quejó así lo hicidse se le o ira y administrará recta y cumplida justicia y de i»Vcontrario sé le décl trár.i rebelde y contumaz o iiipursos en las penas de la ley y por bastante paia sus notifíca-ci.iii'-s les' estrados fiel Juzgadp Colón 17 de Enero dé miPoclio-cl utós séscutá y oébo. Manuel Ligo Por su mandado Mauuol Cavnrria,	El O 28
Vi Laureano Fernandez Cuevas, .Alcu/de mayor dd partido ii-j
dícÍ7d de Sha Cristóbal de los Pinós por S. M. etc:
Por esta mj segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don José Vicente Erbiti. natural de Navarra vecino de Han Cris-toba*, «asado, Procurador interino que lité de está cabpcera y de •cmdúefiffí aiñi'a dé edad, para que un el término de núeVe dias después del úi.tuno anúncio se p-esente *-n e.te Juzgado para que presencié tó los los actos de la causa que se le sigue por ocultación de expedientes, en el concepto de que si no lo verifica se le declarará reb ;lde y contumaz é incurso en tas ponas de la ley. —S u» Cristóbal Enero 21 de 1867.- Cuevas.—Por maridado de mi señoría.—Santiago G-utierrez de Celi	E O 28
•»ctí:tf A'lTlfl«.
A comee lenciú dél júicro intesta lorie D M iti \$ Fernandez Machilanda lia dispuesto ol ,-eñor Alcalde mayor »le Jesús María tfe.lr »lár pitra e! día tremtñrilel corrí -nto ol reñíate de una cas i de inampos cria tabla y tej is correspoudioute á éstos bienes situa-daeu da crilede Iu E ppauzi iianoro 141 tasada en no vede u* t s cnu-ueiita y tres pesos, cinnieutxy siete centsvos; bien en-tendid > que..se admitirá t > L prop »si •ion siempre que escoda <4 la tercera pnt«i de su ta »ación, cuyo remite tea Irá efecto en las pú:,iLs dd juzgado Crt|.;e dej Príncipe Alf nrZ) nú ñero. 225?. El que quiera hac .»r .pVií'posicíou,ocurra ‘á ‘1 i’i e'séríb'anta dé i Actuario «loudé sé lojlon lrit do'm nlitierto la t rzación dé dicha cnsa. H i»ia-ñaE uíro 16 le'l86S —Eug.»n:o Poiiton.	R 29
El señor .alcalde mayor de esta villa en las diligencias pro» movidas per d«>n T/hurcio Armenteros para que se les habilito á tingle ventila lajnilad de una estancia compuesta el todo de ca« brtTlüriáM«) tierra sífíiada en el ptrtido de GuanabafcoÁ com^eído' por Maotin Perez, tasada el t >do en cuatro mil escudos, ha man d »do so anuncie que oí dia 3L del corriunte debe rematarse »*n la puerta d»*d juzgado por el precio que se le lia dado y para facilitar postores se-oagan -arunteios en tres dias eonsecuiivos —Guanabu-coa y enero 2 ) de 1868.—Luis J. Marín.	R 29
A consecuencia del incidente al concurso de D. José María Gómez de ia Carcoba formado para tratar del remate de la casa quinta perteneciente á dicho concurso está dispuesto por el señor alcalde nnyor del distrito de Jesús Maria se proceda el dia 30 del corr ente al remate de li referida casa-quinta situada en ia calz ida Real de Jesús del Monte número 412 tesada en ve i n te y odio mil trescientos•cúárenfea y ocho pesos diez y óch » ini-lósimos: para que el »(ue quiera instruirse ocurra á mi escribanía —HabanaE ero 24 de 1868.— Por el B.. D. Bernardo del.Jnuco —.1. Francisco Rodríguez'	R 29
En. el expediente promovido por D. José Maria de León padre lejHiino ue los menores I). Maniu, D. Automo, O, Fian fisco y D* Rafa» la,^solicitando la enagenaciou d«» una casa de estos» situada en la cálle de ia Habana número doscientos treinta y dos de mampo'teriay tejas libré de gravámeñ ta.-ada en siete mil quinientos noventa y cintro escudos ochocientos veinte y cineco mi-lési nos, el señor ídcaldo mayor del distrito de Guadalupe ante mi hásimalaJo pava que se heve á efecto el remate «le ella, el lú ues veinte y siete del corriente á las once de la mañana en las puertas del juzgado y dispuesto á la vez que se anuncie eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general inteligen» cid. Y lo hago saber por este Orden para su cumplimiento.—Habana y Enero 21.de 1868.—Teodoro.8 tuches.	li 28
Éu ia testamentaria «le don Manuel García Acosta, lia dispuesto el señor alcalde mayor »lo aquí, so anuncie al pú-blfio en tres números de ¡a Gacete oficial,.de nueve en nueve djas y por el termino <le treint t las adjudicaciones que propone ha viuda doña María del Rosario X>ra lo, eo esta forma: ofrece por los bienes fiel juicio consistentes en lina casa «le tabla y tejas sobro horcones edificada, en el pueblo de Caraballo y tasada en mil cien escudos,dos zontas de bueyes valúalos en tres cientos seis, tres vacas, dos toros y dos terneros quo lo están en tres ciento sesenta y cinco, cuatro caballos en doscientos cincuenta y tres escudos, y juna negrita como de diez años de edau nombrada Matilde tasada en quinientos escudos, los dos tercios de súávaiuo y ve’ute escudos ñils, á condición do cobrarse lo que por gauanci ¡Va ó'cuarta marita le' correspónda, asegurando el resto en finca idónea a favor do sus menores hijos, h eita uno »ie los casos de la L^y abonándoles mientras un seis por ciento anual luego que salgan de .su abrigo. Y para su publica.! ou libro esta Jaruco Enero 16 de 1868.—Jacinto Villageliú.
R 27
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral aute mi e«tá dispuesto se anuncie al público el remate que lia de verificarse eu la morada de su Si ia. calle de »San Ignacio número 8 el dia 16 del entuu» te mes á ias doce de una casa quinta situada en el pueblo de Mananao calle Vieja esquina á la del Paseo retasada en cincuenta y nueve mil seiscientos cu aren* sa y uuo escudos asenta y cuatro milésimas.—Habana 20 de Enero de 1868.—Feaueisco de Castro.
C O 25
fjjjJEl 8'‘ñor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha <li<^ puesto por >»nte mi en lo* autos que la sucesión de don Jos? Ramón B ttmaseda signe contra doña Francisca Navarrete en cobro de pesos que el diá 3 del entrante Febrero á las once de su mañana < ii .ah puertas dd juzgado calle de .San Ignacio núm. 8 tén-ga efecto el rematt de la pania .Juana Maria criolla eosturera y peinadora, de quince años de miad tasada en ochocientos pesos y del moreno calesero Antonio earabali de 50 años tusado en setecientos pesos. Y para su publicación on tres números de la Gaceta oficial según* lo inandado libro la presente.—Habana enero 22 de 1868-Gabriel Ramírez,	RJ 29
Voc\ í ñíii v r*
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito do la Catedral por ante mi en los segui los por doña Doloies Betau-couiVeputra su c »nsorte D. Cárlos Sibori eu cobro do alimentos, ha dispuesto que se baga saber al publico qu »toda persona que tonga que entregar alguna cantidad al mencionado don Cárlos 8i xni, lo v» rifique en ia Escribanía apercibida de la doble paga. —Habana y Enero *24 »le 1*6 * L1 »■ Agustín Valen G 30
Real Tribunal du Comerc.o* — P»>r auto de este Tribunal de 21 ‘del qué cursa provehido eu el expediente de la cuarta sección dé lú «juiebra de lá sociedad do Comellas y CV se ha aprobado lo acordado en la junta de cxáméti y reconocimiento de créditos y se ha señalado para la d«graduación de los mismos el dia tres de Febrero pióximo á las doce de la mi>ñana en lasalade audiencia del tribunal.—Habana*24 de Enero de 1868. -Fernaado de Castro.
G 30
Eu Jos autos de la testamentaría de D. Justo Mariis, lia dispuesto el señor alcalde' mayor del distrito de Belen por ame mi sé publique en la Gaceta oficial per término de nueve dias p an de adjudicación quo propone la viuda albacea doña Altagracia Basaeo, de todos los bienes existentes que se reducen á uná casa situada en la cali«- del Rayo esquina á la cerrada de ios »Sitios, marcad » con el número 69 avaluada en cinco mil cuatrocientos cincuenta y seis*esciuros quinientos veinte y cinco milésimos: «•tra casa accesoria coutigm á la anterior frente á la de los íáitms tasada eu cinco mil quinientos veinte y dos escudos veinte y cinco milésimos: otra casa cade de los »Sitios numero 28, valoii-Zttda en ocho mil quinientos cincuenta y tres esculos escudos cuatrocientos cinco milésimos: otra casa calle del Rayo número cient«r, tasada en dos mil seiscientos treinta y sei* escudos tres-ci -utos ochenta milosiinos-, y otra Casa accesoria contigua, tasada en dos mil trescientos treinta y dosescudos seiscientos milésimos d<¡s i-selavos, prendas y muebles, tasados en tres mil seiscientos endienta y nuevo escudos; todo por la canti lad de doce mil pea-sos que viene á importar casi Sa- tasación ascendente á catorce mil. pagando con los bienes aportados al matrimonio y los ganan ci »les, y asegurando el haber que en divisoria corresponda á'los ni- nores en. los bienes adjudicados, reconociendo ájavor de ellos el Kbpor-ciento anual para el caso de que salgau de su lado compu* tan toles entre tanto alimentos por intereses.—Habana Enero 25 de 18ti8.—Br. Felipe Foruari	G 30
A consecuencia .de las diligencias formadas al fallecimiento de don Pedro Alvarez y Hernández radicadas en el juzgado de serun Alcalde mayor de Jesús María y por ante mí se ha dispUe l to se publiquen las proposiciones de adjudicación que hace á los bienes el heredero don Pedro Rduardo Alvarez y Alvarez do tomar ¡a estancia cotí .sus negros y anexidades, nombrada Sania Uo&*Ímjurisdicción del Calvario justipreciada en trece mil nove-ci»-*uos einciiema y cuatro escudos, el tomar la estancia do labor de ‘dos cabellerias do tierra esclavos, enseres, animales frutales y cuanta ella contiene según el avaluó por el precio integro de la tasación, rebajándose las imposiciones que sufra, paga las deudas, contenta los herederos mayores, deduce la parte que
le cofrcspond^ y la de rus hermanos menores bis
finca con el echo por ciento anual y mientras estén a~sü laclo se entenderá fruto por alimento, siendo [os derechos do alcabala ó los que en ¿d «lia los sugbtuyou por cuenta del precio de la-« musa cuya proposición se manda pregonar por treinta dias para si hay quien lo mejóre se presenten al siguiente, dia íí manifestar-lp e.» el coucupto «le que si no hay mejora so adjudicará.arprqpoi nuntu. Y para su piib.tieñcioú libro la presente. Habana y Enero 7 de 1868. Mau»•. ¡ I*.,.h¡;u de Aguiur.	A 13
El sc-ñor Alcalde mayor de esta villa ha (fi^puesto' en lo.s autos promovidos por don Eduardo Lañda liaclen^ do cesión de bienes a .sus aeree lores que por .este orÚeu se coii-voqueu á estos para que comparezcan Á la'jñuta gúneiaí seña-t aua para el dia tres del mus p.ó.viino entrante á las dqs'úela ¡tarde e i la .Sala «fe este Juzga lo adivitriéud'>s'<fipf que sohf serrín
Real Tribunal de Comercio-A consécueiica jé lo3 autos de la quiebra de D. Ma ias Suarez se ha dispuesto que por este ór-den se convoque á los deudores del expresado D Matías Suarez ■para que abonen ul Símlico de dicha quiebra D. Vicente Folch que tiene su escritorio en e. almacén do ropas titulado el Gallito calle del Teniente lioy esquina ft Mercaderes las caqtidádes que resultan adeudar al repetido Suaroz como dueño qúe fue.de bi tienda de ropa titulada La Costera cuyos deudoras sou loa que á continuación se expresan.
D. Andrés Guillen............ ............. $	226 .....
.. Arito ni Zafra......................... JU4 __________
.. CesaVi » (jarcia.......................... 235	....
.. José Revuelta.......................... 291	___
.. Domingo López Garrid«)................. 51-G
— Joaquín Pereira Bastos.........-........ 305	6
.. José Alvarez................................    205	6
.. Julián Mcsa.-jt..................i__.1.	319	4
.. Julián Gómez Riera	...’.‘.U8?;. ...	$39 ____
.. Nicolás Gasuran.............................   283	4
.. Nicolás Baloucnu....................... 213	2
.. Pelegrin Gómez......—................. *99
.. Magín Miguel........................... 279	....
.. .Joíé M lia Silvestre.......... .. .... *234 ....
.. Ramón Sierra Pcrez... ..	317	....
.. fiera fin Muñoz........................ 202	_____
.. .Juan José Feroz............................   504	4
.. Gaspar Hilvestfo.....2............... 217	2
.. Simón Garrido.......................... 290	4
..José Alcántara......................... 543	....
.. Julián Garrido..............................   699	6
.. Santiago Gómez................. .1 .... 344	4
.. Siuitiaga Pero/*....................... 230	4
.. Ar.prés Pons........................... 208	___
.. Simón Torres.......................... J3S ....
.. »Santiago Porez......................... 230	4
.. Andrés Pona........................... 208	....
.. Saturnino Va1 lujo................... 240 ____________
.. Juan José Per- z....................... S27	7
.. Magín Miguel........................... 453	4
..Pedro Alcántara................. 2*s0 _________________
. - Juan Perez Sueñas................... 270	....
Hres, Prado y Revuelta..................... 473	....
D. Antefin Collazo .................;..... 423	___
. . Atauasio Silva-----... ............... 212 ....
.. José »Sobro.................................   40o	....
Varios deudores cuyos nombres no se expresan.	9500	....
Habana y Enero 10 de 1868.—Fernando de Castro.
• G 28
En las diligencias instruidas á instancia do doña Alejandra Reynos«» sobre el fallecimiento «le H. José Reynoso su padre está mandado ppr el Sr. alcaide mayor del distrito de Jesús Maria su anuncie a! público haber f ¡Hedido intestado el referido Reyuo-so y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, á quienes se c nvoea para que en el término de treinta dias ee presenten á deducir el que les corresponda. Y cumpliendo con lo mandado, libro la prosente,—Habana 18 de Enero de 1868— Br. Beruardo del Junco.	C O 26
¡finitas 2 § de-Ettero ile i ti<>S
GACETIN,
. Te .Z)fa^iÄ-TEt ú^ngo^e-eautó.puja »SniU Iglesia Cate-jlr^l.e, (sqle^|Lie Tc.X>ciif/f,. «fispnc.Mo «m acc.ifm d j gramas al Alti-
os meses nos ‘énto y ox'igi-
II«! olido.
El señor alcalde ipajrar de esta villa y ppr anterior eu los autos criminales rorinados erí ef'extinguid^ juzgado de Bahía-honda eu el mes de Abril de 18 5, contra don Tomás Torres por gídpes á la morena Eusebia, criolla, ha dispuesto que por tres n limeros seguidos-de la Gaceta oficial se notifique á don Francisco García Zúñiga que desempeñaba el juzgado en aquella época quo ia Eterna. Real Audienc a lia dispuesto eu dicha causa se le »liga que eu aquellas de cuya iniciación dé cuenta á la audiencia, consu te siempre Ja resolución que adopte: que en hecho do igual naturaleza, uo omita la audiencia del Promotor fiscal como parte que es y que reduzca á juicio verbal las diligencias escritas, siempre que resulte que el hecho objeto de las» mismas no íneivzcan mas penas que treinta dias de arresto, , poniéndola en conocimiento do la Audiencia con arreglo ai artículo :22 do la Real cédula do 30 de Enero do 1855 para que songa efec o libramos lapreaente.—Guanajay Enero 17 de 1868.—AI. de J. Aro-cha,—Antonio Perez.	-	G O 30
0ou..seeueiite á (buhorio dol Señor Alcalde mayor de Remedios en causa criminal por aialto al ex-capitan de Tajaguayabon don J«.»sé Romero por un liombre desconocido, ha dispuesto el de igual clase del distrito de la Catedral de «ista capital so convoqué por tres números de la Gaceta oficial al referido dou J ise RJme* ro y á su Teniente Pedáneo que lo foó don José Fernandez, para que despuez del último ^anuncio comparezcan en el juzgado del señor exhortante. Y cumpliendo lo mandado libro la presento. Habana Enero 18 de 1868 —Gabriel Ramírez. G O 30
El Sr. alcalde mayor dol distrito el Pilar de esta ciudad ge ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial «e con-» voque á las personas que p'uedari dar noticias de como acontecieran ios golpés que se infirieron áD. Anacleto Gonzalos en la madrugada del vemtidosdo uiciembre último en la calle do las Figuras y casa de D. Dionisio Delgado, para que por conJucto del actuario comparezcan » n el juzgado dentro ue quinto diadeipues del último anuncio á declarar lo que les conste sobre el particu*-lar.— Habana 20 de Euero de ld68. —L io. J. Ramón Porte' carrero.	O O 30
En la causa criminal que se sigue por las heridas inferidas por el salvaguardia D. Rafael Moyauo á D. José y D. Ramón Pita Fernandez, seña servido dtfponer si Sr. alcalde mayor del' distriiodel Pilar, por ante mi se convoque por trei QÚmeros consecutivos a ias persona que puedan ddr razou de( hec io y sus cir-cunstaucn s á fin de que so pr sjuteu on el Tribuna ó duela ar lo que les conste,—Habana 17 d* Euero de 1868.—Ldo. Manuel de Lauri.	O O 30
El »Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se couvoque por tres números de la Gacela oficial á las personas que puedan dar razón de como tuvo efecto la herida inferida á D. Ricardo Perez do Guarnan la noche del diez y nueve del co» «« rieate para que comparezcan en el juzgado sito en la calle del Campanario número cíenlo once, a evacuar uu acto do justicia. HaOana 21 »le Euero de, 1868. —J. Ramón Portocarrero,
C O 30
El Sr. Alcalde mayer »le esta vilia y su jurisdicción, áconge-cuencia de los criminales formados contra D, Prosper Saiuvera por desacato i la misma auionda I, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oliciul se convoque al espresado ¡Llavera pa-« ra que dentro de qtnut») d a despue.» del ultini) au«mcie se pre-* seute eu la escribanía a cargo del actiurio a »nstruirse do la ta-j saciosde costas. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente, — Cienfuegor 3 de Euero de 1868 —D.ego Andrea de Echomendia.	G O 28
El 8r. alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoquen! moreno libre Benito Torres, como de sesenta a setenta años de edad, para que después dei últ mo anuncio se presante en la escribanía del actuario á ser notificado do la sentencia dictada por la superioridad eu la causa que .se le siguió en uuiou de otros por estala.—Habana 21 de Euero de 1868.—Br. Felipe Fornar .	¿	G O 29
El Sr. uTcálde mayor"del distrito del Cerró ha dispuesto se convoque por tre números de la Gacéta oficial al moreno Autonio Congo que se dice era.veciuo de la calle de la Salud núm. ciento sesenta y siete para que dentro de tercero día comparezca- á eva» cual* un acto de justicia en cauta crimiual.—Habana 21 d) Enero de 1868.—Br. Joan Francisco de los Reyes.
C O 29
A con ecue»ieitt dol ¡ntestade de D. José Carboneil y Romero se ha dispuesto que por tres números consecutivos se convoque álos q ie se consideren herederos de aquel, para que den-tro d'e quinto’ d!a‘d&ápdes del úttifnó aúu»icia comparezcan á de-duci lo, el que cursa p ir U ComanJaucia Militar de esta y por ¡inte mi. Y para su puolicacion libro ia presente,—Guanabacoa 14 do Enero de J868.—Luis J. Mariu.	C O 29
El 8ralealdo mayer del distrito del Cerro por ante mi ha dis puesto que por este orden y en tres números se couvoque á un D. Domingo cu o apellido se ignora, y se dice ser dueño o encár^ g..dó de una leceria en la calle delObispo, para que dentro de tercero dia dei último anuncio comparezca en el juzgado para un acto de justicia en cansa criminal.—Habana 20 de Euero de 1868. José Nicolás de Ortega.	C O 29
E: Sr. alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ame mi, que por tres mimaros seguidos do la Gaceta oficial ue convo {uen á las personas que pue tan dar razón del hurto de un f. loj y otras prunelas «lo la propiedad de D. Bernardo Rodríguez, en sil habitación calle de la Habana núm. 54, cuyo hecho tqvo lugar como á l.ts nueve de la noche del dia quince del corriente, para que después del último auuncio comparezcan en el juzgado, sito en la calle de las Virtudes núm. uno, á declarar 1») que les conste.—Habana 29 de Enero de 1868,—Br. Felipe Foruari.
C O 27
El Sr. D. Pedro Abarán, alcalde mayor, decano y deloistrifo de la Catedral, lia dispuesto por ante mi se convoque en tres ’húmeros consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como se verificó la desaparición de una muía y un y autor ó aut -res para que en el plazo de cinco dias comparezcan en el juzgado ú declarar lo que les onste, y á fin de que tenga efect«»»cuinplieudo lo.mindaMoriihrp la presente. ¡San Antonio 20 de Enero »te 1868. Antunio dePorto.	C O 26
El Sr. alcaide mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la G^e-dA ofieial se convoque á D. Bonifacio Urquijo D. Domingo Lorenzo. D. Antonio Bolívar D. Claudio Meno.*,al y D. Marcelo Fano. vecinos y del comercio de esta plaza para que dentro de tercero dia comparezcan en el jpzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimiual.—Habana 16 de Enero de 1868.—Pul* D. Luis Rodríguez.—-Br. Juan Francisco de los Reyes.	G ó 25.
El Sr. Alcalde mayor del distrito dul Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Ricardo Barra, dependiente que filé dei esiat*lecuniento de ropas titulado “Li Opera’' calle do Ó’Reilly núm. i 00, para que deutro de tercero dia comparsa en el juzga lo á evacuar uu acto de justicia en causa criminal —Habona 18 do Enero de 1868.—Por D. Luis R«>driiruoz.—Br. Juan Frauciscodo los Reyes.
C O 25
El Sr. alcalde mayor dol distrito del Cerro, ha diapuesto, que pg/ tres números consecutivos je la Gaceta oficial, se notifique ál nardo libre José Mana Lugo, quo en la causa que se le siguió por heridas á la parda Felicia, se ha dictado sentencia en treinta de Euero de miJ ochocientos sesenta y siete, por el 9u.il se le condena á dos meses de prisio,abono de los gastos do la cqrsa deFelicia y pago dalas costas,—Habana 16 da Euero de 1868.—Bf. Juan Francisco fie los Reyes.
C O 26
PÌWètìPf .•WA’ÍH *í!;	-	Ti'Vdirr^ut■* tr<
l»a.iifllgqipriEst^ipéüFíii Jlispiredamór «Vreconócioii__^
fia perlas ciniuuslañcias lía producido,Jcduío era de esperar él mejor efecto en el público. L u persoiías lÜntdks' á ‘quienes la idea dol riesgo que coman les había sumergí lo en {conlínum inquietudes, han recobrad«) su tranquíódiid, con la declaración otL cialde que la epidemia ha dejai) de existir lo que es un iuinen .0 beneficio!paia,:éU G»	¡prpbi^lq ^por Ja^xperioncot la gr in-
de influencia qpe el Uiin.u* ejerce pn.U m ^asiou d.d m.ii p >»• te.imr «■stu mi .principal asiento, seguii ae «i.cei eu el hi:;j íiitestiual cuyas funciones tan sujetoj« ^si^aiá,püirihVh^r.H«r á V'i^iucuuncia de las pciiurbaciuno^dei .'apitir.u.'Ej anuqcio «ie la soiemue cu l'emonia: has lo para reanimar «fl abaqdó á-iimo público, y su r-a-11 zac ion j>ioporc»o,uo a i«m helos iñ ocasiou dé postrarse al pié »1»? la santa «ra a fin do tributar al Dispensad u «i«» todos ios bien »s sus adoraciones, á la par que para darle gracias por el nuevo que nos acaba «Je co morder ljbr^ndq^uas _dñ temible «ueuygo de nuestras vidas y de nuestro sosiego.
No es de'extrañar por tanto que el religioso acto á que nos contraemos estuviese sumamente coácúrrido do fieles de todos ¡sexos y condiciones, úhstiñguiéndose entro los asistente» el Excmo. Sr. capitari general Gobernador »Superior civil y todas las demás autoridades, el Excirió Ayuntamiento eni cuerpo las demás corporaciones civilej, militares y religiosas do la capital, y los altos funcionarios de la Administración, titri.os <ie Castilla, glandes cruces, Cóusules extranjeros asi como un eonsiderab.e número de personas notables. El Excmo. ó limo. Sr. O nspo Diocesano que ofició »Je pontifica», dirigió 11 palabra á los fieles pro -nuuciando un discurso propio de lus cñcunstancias) lo quo aumentó la solemnidad de la ceremonia quo repetimos, ha producido u 11 excolenie efecto en el áuimo publico. Quiera Dios que no tengrmos motivo eu mucho tiempo al menos ya que los peligros y pesares no pueden faltar en este bien llamado valle de lagrimas, para celebrar otra igual ocasionada por igual morivo.
Oran teatro de 'Varón.— El li ack Crook se despidió el domingo del púoliéu de U Habana. Después do haber etéc ¡ur.UiV suri olksuiiíaM "eñ ■nués’tra (Mudad, se vá con sus vistosos bailes, sus donosas jóvenes, sus fati tas ti càs decoraci mies y Óus iógeñibsas marimk» a Otra parlé. La despedi la le fue favorable. Uuigrau concurrencia acudió avérle y aplaudirle por la. última vez. Jamas el público k¡i tenido para el tan estrepitosos aplausos, tan densas lluvias do flores, tantas paloni ts sorpren.li-das del destino que les daban ios hombres, tan diferente del que lesse<ñaló; Itt iiátuíaleiia al ciearlas. Con las que volaron eu el gran teatro convertidas en galantes correos encargados de llevar a las graciouu bailarinas lá expresión do lai simpatías de los ripíelas enviaban, había suficientes para hacer un guisad<> capaz de proporlo bar abundante cena á toda 11 compaña. 8abo Dios si lo quo decimos'»te broma habrá rósúltádo »le vera-i, esto oh, si después dó hnbér «i lo iveogrdo «I expresivo billete ala lo bajo sus ólas, muchas no fqeron á p.aaram mos del implacable cocinero! Pero 110 espantemos con tan vulgares y material»'« ideas la va porosa poesia éu que tanto, creen aun, sobro t»)do cuando falta la »‘Xperieucia que yunro dcjspuüs de la juvontud en su cnlidad <1«^ riuseparubié compañera de los añ)s. Dejemos á caja cual entregado a sus ilusiones, y digamos adiós a las ninfas vaporosas, á las intrépidas amazonas, a los graciosos diablillos que durante . una quincena han proporcionado diari tdiversiou ai publico «ie Habana.
Teatìo dt Villanueva.—Eu este teatro hubo función el'suba-o y el domingo, con la particularidad de que eu U uoclie ! de aquel se verificó U primara lepre jontaciou de una ópera, y eni ¡la de esto la primera representación también de olra^ ¿No es esto caminar aprisa? Siu embargo, aunque la palabra ¡«dolante! nos guste mucho* por ser en la mayor parte de los casos sinónimo de progreso, en tratándose de representaciones úricas no nos agrada de ningún modo. El demasía 10 inorimimento hace zuuio.tr los oidos,estoca sabido; y tambieq lo es que las partituras puestas con demasiada precipitación en escena lastiman en voz de halagar los oi ios de los que v n á escucharlas. Pero este es uq mal que no tiene remedio y contra el cual se estrellarán cuantas reflexiones hagamos, te aalia el Ínteres de par medio, y cuando ese señor habla, todas las consideraciones bajan la cabeza. Lo mismo que sucede en la escena acontece fuera de ella. No insistamos pues.
Mas para ha dar con algún detenimiento siquiera, para que lo dich») no carezca enterammie de sustancia, traiándoss de dos primeras representaciones, se necesita íiiucho tierno» y mucho espacio y hoy no podemos disponer de ninguna de las dos cosas pero afortunadamente, para nosotros y no paia el público, la representación de la primera partitura no ofrece mucha tela por donde cortar. ¿De«;ir eso de Norma, de la mas elevada, de la m m grandiosa de las producciones de B-dliai? Poroes que no so trata ahora de la partitura ta itas vece« oida' y tanti» veces juzga b; trátase de su desempeño, lo que es harina d) otro costal, y quo eu uno de ellos nos moian ata»los de pies y manos para lanzarnos después al agua como diz que lmcian los Uncos los cuales n»» creemos que continúen en tan poco amable costumbre desde que han comenzado a civilizarse; que ii igau con uosiiroi lo dicho, repetimos, si con cuatro palabras 110 salimos del paso ta i bien ó mejor que los autores que para expresar tres ideas necesitan escri* bu* otro tantos tomos in folio. Dire nos pues, que la distribución de papeles fué mala eu general, entendiéndose quo no nos contrattinole« particular el Sf, Mediai que estuvo m .gíntico eu el dé Ororeso, brillando en él p«n* sn esplendida voz, iuieiigencia, sega** ndad y majestuoso porte. La introducción de la ópera, pensamiento sublime en que campea uua salvaje gratino ndad fué perfectamente cantada por él y también.----, ¡cosa rula' por el cuerpo de coros. Foó la pieza mejor desemp ¡u »da, asi co.no Oruveso, merced al talento anistico de Mediai, siendo un personaje casi ««candarlo, fué la principal figura de iu opera. ! Guau cierto es que el mérito todo 10 realza !
La importante parte de Norma estaba confiada á la sen na Zenoni. Iududabl unente esta artista sub») cantar y ha debido conseguir aplausos en la escena, pues tiene mét ido dejando collocar que no le habrán faltado íáciiltadei M ts pira cara t »rizar ála impetuosa y apasionada sacerdotisa traída se uecenu a l imas de inteligencia, vo¿ vibranti, oxieusa y alili ida. Do 1»> contrario se hará iniispeusable da»' cortes, efecto ir trasportes en las piezas, molificar aignnos pasaj es y suprimir las notas ago las con perjuicio del ©tecto, del brillo y hasta »le la emo tu non. Esto fue lo que sucelióel sábado. Rícuuocemos inteiig moia ea la menciónala artista, quien cauto con gasto el andarne do au cavatina teniendo algunos momentos felices como actriz y taiu bien como cantante en el duo de soprano y tenui , pero á pesar «Je todo esto nò fué'la sublime donna que imaginó el poeta y pini iacuál ta 1 bellas, enérgicas y expresiva« molo lias produjo 01 genio de Bellini. Ciertos rumores que corrieron autes de comenzar la representación favorecieron a u prim i donna y le granjearon la benevolencia del púbdeo qué \x aplaudió y li »sta ia llamó á la escena á la eoacluciou de su cavatina. Nosotros nos alogram ** deque buyasuce»iido así. Alguaofcdirán ijin en li Iabana u©-mos oid») peores Normas que iu señará Znioui, convo 11 lo: Pero uosotro.» agregaremos quo las h«.nos oido tambiem inujores, »iaque esto sea tratar fie menoscabar eu nada el mérito de la mencionada cantatriz. Lo que nosotros q lisievairus fuera «^u») la empresa no exigiese de los artistas mas de lo qua pueden, cuu-fiáu«Joles papeles superiores á sus fuerzas. Groemos qu# en partituras menos difíciles que Nonni, la señora Zeaoui es capuz de agradar iaufcho jpor que exponerla entonces á quedar mal ? Tal vez un nuestras palanras U iya qtiieu uo* critique ds domas aio severos, pero cuando se trabado decir la verdad, por naia ni por nadie faltaremos á ella.
Consécuentes con este principio, después de haber rn mif hitado que si bien la señora Zea-mi no ^pue io decirse qu » ha a estado mal en él p rpol de Norma, no vinus eu «lia á fa S iblimu donna, lo que nuda tiene de particular, porque uo atólas las artistas leí es «Udo calzarse el c oturno s:u correr ol nesgo do tropezar y caer. P ¡ro much t íñas lejos estuvo todavía la señora Mariotti de ser la dulce y ouam irada Ada'g'tsa en cuya boca Bollini pone acentos tan suaves y expresivos que exigen tanta inteligencia como gusto ea la artista que «o prosante cou eso caraater, y mucho, mucho mus aun el tenor Biondini de ber el crudel romano tan impetuoso, tan vehemente, tan enamorado. Su
voz dosapasiblo, desigual.......Puro basta ya. Nos proponía 110*
haber dicho solamente dos palabras acerca de ia representa-ciou de la obra inmortal do tiolliui y nos hunos extendido mas de lo quo debiéramos coa perjuicio »le ^4fi/a, partitura do Verdi c intada ei domingo, l.enos de placer lo «lucimos, con éxito muy diferente; porque si la representación 110 careció de defectos, dio resultaius mfi litauuuio superiores á los »lo aquella.
Y ain embargo ¡que inmensa distancia hay entre uní y otra produccon! Norma es la subióme partitura del cisne do Catania, Atila es una de las inferiores de Verdi. Alo tuuadauieute su desempeño «ataba encargado á los artistas que forman ei mejor cuarteto de ia compañía,y como todos «líos, menos Bicch'eli, tienen voz de canon, perdónesenos lo vulgar* de la frase, produjeron muy buenefucto. Atila a nuestro mu'Jo »le vt-r ha sido fa ópera mejor interpreta la en la presente temporada, hablamos det junto, «i bien eu los pormenores por falta d<3 ensayos d ’JÓ »Igo que desear, como sucedió en «i Ujhuoso quinteto del tercer acto quo precedido del originai coro de las liras consideramos como la pieza mas notable de la obra, y qué por falta de unión, especiad ¡‘nuil te eu la parte sin acompañ »miento do orquesta del and tute en que hay befísimas armonías, uo.produjo ul efecto q ie defila causo'. Fara colmo de desgracia, hista el encargiJo dui te on qu.so privarnos de ìa stretta que es suinam mto enérgica deján«Jo.o caur ante« dé tiòmpo con peligro del cuello de la% ño a Rodi. Sin embargo, tal cual fue el exito d»)jó al público cont nto que lo queló un particular de todos los artistas si se exceptúa el tenor que en U cavaleta do su aria se mostró débil po habérsele ve-ia<lo la voz. Ésto pasó desapercibido 110 obstante, porque dicha aria es uno de los trozos mas comunes é insípidos dula obra.
La Sra. Rbeh que se ñafiaba eu su ver ía tero terreno, lució mucho. Eu Alila quo pertenece á lo que podríam«>s llamar al primer estilo de Verdi, el cual se distingue mas bien por el ruido que ocasionan los ñistiumentos de metal que por el sentimiento, se necesita ante lodas cosas vuZ robusta y de timbre, y como la Sra Poch posee usas cualidades y adotnas ea atyriz energica p.«» -uujo escelenu.efectp en el papel de Odabdla y fue con justicia apiMúdida, En igual caso so hallaba él baritono GOttone que estuvo muy feliz en la parte de Ezro,y sobre to los el bajo Modini que caracterizando al saivaje rey ue los Hunos nos satisfizo por completo. En Atila puede el bravo artista desplegar en todo «u vigor su órgano poderoso, igual y afinado, mus a propósito para lauxpresiou de fi»s pasajes qao demandan vigor y energia que ternura, y si como c »lítame eu su duo y en su aria y en las demas piezas en que toma parte se hizo aplaudir, como actor estuvo igualmente feliz, menos en el cuarteto final en que no supimos corno txplicar la indiferencia quo mostró al recibir de Oda ¿c/Ia la estocada que causa su muerte. Atila por su lesuitado osuna partitura quopuude proporción.n buenas entrada) a ia empresa.
A bailar.—La Habana está de enhorabuena; entra eu uu nuevo periodo de regocijo. Liore ya del fatal azote qua la amenazaba, «ale del triste estado de sopor eu que vivió por algún tieni« po. La población .fia entonado el Te Deum la adamas eu acción de gracias al Todopoderoso; con tan fausto motivo, «abèmos de una manera fi ledigli» que ia digna autoridad que hoy rige los destinosde Cuba tía dado el permiso para que se verifiquen dos suntuosos bailes de disfraces que deban tener lagar ei juéves y viórues de la presente semana ea el Gran Teatro de Tacón, eu cuyos, noches se estrouara una magnífica decoración de salón piufcidf ttxpiesameuteparaestos bailes. Aplaudimos cordialmente tan feliz pensamiento que en estas eircúústañeras es de notable conveniencia. A bailar, pues, que oüto no es cosa de todos los
M Ji« *t¡	•