—1) Manual Araujo Secretario Contador delAyunta-mien de San Diego de los Baños.—Por disposición del Excrao. Sr. Gobernador Superior civil esta acordado sacai nuevamente á remate el alquiler de la Casa Consistorial de este Ayuntamiento, bajo las condiciones que á continuación se expresan, y al efecto se anuncia al público á tiu de que los que deseen hacer proposiciones presenten sus solicitudes en el término de treiuta dias contados desde hoy entendiéndose que no se admitirá proposición que exceda da cincuenta escudos mensua les. —Sam Diego Diciembre veinte y uuo de mil oehocien to sesenta y siete.—Manuel Araujo.
de
Véase el pliego de condicione» publicado en la Gaceta del 5 Junio último.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Pió.—En sesión celebrada por este Ayuntamiento el dia 1. ° del actual fué electo por mayoría de votos el Regidor D. Luis de Zúfiiga para desempeñar el cargo de Sindico del mismo, durante el bienio de 1868 á 69.
Lo que por disposición del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público pura general inteligencia y efectos consiguientes.
Pinar del Rio Enero 4 da 1868.—El Secretario, Leopoldo Sánchez del Alear.
SEXTA SECCION
J IZGAUOH J)h PRIMERA IN 41 ANOIA
AUTOS.
ha
por
es»
re-
Eu los autos del ¡atestado de D. Juan Francisco Plata, dispuesto el Sr. Alcaide mayor del distrito del Carro, que tres números consecutivos de la Gaceta oiieial, se anuncie ur señalado las doce del dia veiutidel corríame mes par* e| mate . n el juagado sito en la calle de San Miguel número once, de las casas número nueve de la cal e de San Jacinto en el barrio del Pilar, y lo número diez y siete de la Píamela del Pilar retasadas la primera ou mil ciento cincuenta y sais escudos ochocientas milésima«, y la segunda en dos mil quinientos ochenta y cuatro escudos ciento treiuta milésimas; á fin de que el que quiera hacer propoúciou ocurra á verificarlo, que se te «dmitiré: V al efecto libro la presente.—Habana 1U de Huero de 1868,- Por el L lo. O. Luis Kodriquez.—Lino Kildilis.
A 17
Alcaldía mayor de Pinar del Eio.—tor auto del señor alcalde mayor interino de la jurisdicción en la testamentaria de D Pablo Gener se ha dispuesto que so baga saber al público por este medio estañe dando los pregones de la ley á los bienes su,, jetos éla mis.iit que consisten en os siguientes: les particulares da don Pablo Genor sen; una posesión compuesta como de des caballerías de tierrasiiu da en el punto llamado K neón Grande partido de San Juau, con unafábrica para vivienda y otra para tabaco, ambas de guano tasada en tres ienlos pesos, otra posesión como de una caballería y media de tierra poco mas 6 menos cou su» fabricas de guano para vivienda y tabaco, avaluada en trescientos pesos, uu negro Isidro congo, como de 45 uñes en seiscientos pesos, otro Felipe mina como de 45 años eu seiscien tos pesos; otro nombrado Antonio congo como de 20 años euinil pesos, otra Teresa criolla como de 15 años eu ochocientos posos, cuatroj untas de bueyes en ene ttociuntus pesos dos cabalh s de si-lia en ciento treiuta y seis pesos uuo de carga eu treinta y cuatro pesos! once cocbiuos de varios tamaños eu cuarenta y seis pesos: el ajuar de casa y mucb es dei servicio en cincuenta pesos, veinte horcones en veinte pesos veinte y tres yugos nuevos eu once pe sos; doscientos cujea de todo palo en seis pesos, ocho horcones de corazou en ocho pesos, una vaca eu veinte y cinco pesos, y diez y nueve teiv ios de tabaco de varias clases en setenta y seis pesos. Los bienes de ia Sociedad de Gener y Comp. eu San Juan son; una tábricacon sus anexidades en que esta situado el esta» blecimiento justipreciada en trece mil pesos, chino José María criollo eu oubocieutos cincuenta pesos, un negro Elias tasado en mil doscientos pesos, dos asiáticos en doscientos veinte y dos pesos. Las existencias de (lidio establecimiento ascendentes á catorce mil setecientos veinte y ives pesos cincuenta y cinco centavos en esta forma; ropas cuatro mil trescientos óchenla y siete pesos sesenta dos centavos: peletería mil troscieutos cincuenta y uo< pesos nchenta y cuatro centavos, baratillo ciento uoventa y ocho pesos veinte centavos, ferretería mil cuatrocientos diez y nueve pes s tre ata y tres centavos: Loza quiniento cincuenta y cuatro pesos cit uenta y uuwve centavos, víveres tros mil ciento quince pesos setenta centavos, y los útiles del servicio del misino en tres mil seiscientos noventa y cinco pesos veinlo siete centavos; los créditos activos ascendentes A cuarenta y nueve mil quinientos ochenta y seis pesos noventa y nueve centavos y los crédito« pa sivosque importan seteuta y nuevo mil quinientos ochenta y dos pesos veinte y cuatro centavos.—Pinar del Rio 5 de Diciembre de 1867.—Pablo García.	A 67
El Sr, Alcalde mayor juez de comercie do esta jurisdicción, ha dispuesto en la cuarta sección de la quiebre de don Valentín Gómez y Martínez, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial oí auto que dice: Vista, el acta do la junta general de 46 del corriente, y considerando que por ante <le reinte y nuevo de Noviembre último se mandó citar á los acreedores para dicha junta con apercibimiento do que lo» que no coucurrierau estariau y pasarían por el acuerdo de la ma/oria de los a atenténtes: se aprueba la eaiitíc cion do los créditos contenidos en el estado do folio setenta y seis, presentados á comprobación, en su consecuencia y conformo a lo dispuesto en los aitículos 1.109 y 1.483 del código, devuélvase á los acreedores Jas justificantes presentados a comprobación y entréguese los an. tos al Síndico parala formación de los estados de graduación, veintogro y pago respecto á cada acreedor.—Juan Uot.—Pedro Plutarco Remé. V pera que tenga efecto libro la presente.—Güi-nes y Diciembre 48 de 1867.—Pedro Plutarco Renté. A 16
Consecuente a exhorto de. Holgura eu la cesión do bienes de don Ramón Matos ha dispuesto el señar alcalde mayor del distrito tleSau Cristóbal se publique por la Gaceta oficial «I nombramiento de Sindico hecho en el procurador público don Luis de Fuoutes y la prevención de entrega al expuesto síndico de cuanto corresponda al concursado. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana noviembre 8 de 1867.—Iodo. Agustín Valerio
A 15
limaos.
O, Juan Dot y Michans. Air,tilde mayor de este, partido judicial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Antouio Díaz, de color achinado, picarazado de viruelas, alto, grueso, para que en el término de nueve dina se preseute en la cárcel pública de esta villa ó descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa seguida por lesiones a don Jo ó María Carabeo, cierto y seguro de que si as i lo hiciere se le oirá y a ¡ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde ge le harán las notificaciones que ocurran.—Guiñes Enero 2 de 1868.— Juan Dot.—Por mandado de Su. Sria.,— Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga efect dicha inserción libro la preseute.—Gutuesfecha ut supra.—Pedro Plutarco Renté.
Don JaséMunuel Aisvúrua Alcalde mayor de esta villa y su ju
risdiceionpor S. M. etc.
Por esta mi seguuda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Genaro Videras natural y vecino de asta villa, soltero, hojalatero de 19 ano» para que dentro de nueve día» erntados desdo la feeha se preseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de inculpa que le resulta eu la cau.-a formada por evasión de doña Pilar Rubio de la casa paterna, seguro ne que ai asi lo hace »o le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pinas de. la ley.—Guanaba-coa Euero 8 de 1868.—Aizpúrua.—Por mandado de 8. Sría.,— Luis «t. Mariu. Y para que tenga efecto libro la prese te—Gua uabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.	E O 17
Por el preseute edicto se cita llama y emplaza a los que se crean co i derecho á la herencia de doña Rita Medan, natural y vecina de esta ciudsd ia cual falleció el dia treiuta do Octubre del «ño p isado de mil ochocientos cuarenta y ciuco, siu que comee dejase disposición testamentaria para que dentro de veiute días á contar de ¡a publicaciou de este edicto comparezcan á deducirlo eu este juzgado eu los autos que penden sobre el intestado de la citada Medan habíéndoso presentado á deducirlo doña Carmen, don José, don Ricar o, don Adrián y Uou Mauuel Fie, hijos de esta. Dadoor. la siempre fidelísima ciudad de la Iliba ta eu 1J de Enere de 1868.—Aieríin.—Por tu rodada de su Sria.—Francisco da C s tro.	h 17
D. Pedro Aheran alcalde mayor decano de esta capital y dol distrit o
de la Catedral etc
P, este tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. M inuel Ibiza yD? Sixta Medina para que eu ei tórmiuo de 9 dias comparezcan eu 1* escribanía de Gobierno á ser notificados, cutidos y emplázanos para ante la-Reai Audiencia, deudo doberáu constituir representación del fallo dict .do eu la causa formada contra el primero por herida a la segunda, apercibidos si uo io verifican de que se les ieoiarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del triouual para que con olios se entienda dicho trámite y los demas que ocurran eu la seguuda instancia! —Habana Euero lií de lc68.—Aherau—Por mamado de su soñaría, Francisco de Castro.	E O 17
Por esta misegauda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren cou derecho á horedar a don Gavmo Gos mez de Molina natural y vecino de esta ciudad que falleció eu dos de Setiembre último para que eu el térmiuo de veiute dias ocurran a deducirlo A consecuencia de los autos intestados del e.tado Gómez de Molina que cursan en este juzgado y por ante el presente escribano y on que ya se b >u preso t do a optat á la herencia don José María, don Jo-qtlin, don Manuel, don Joaquín Benito, doña Antonia y dona Teresa Gotnez de Molina el primero hermano y los otros sobrino» que dicen ser del erpre-a-do don Gaviuo— Dado eu la Habana 4 19 de Diciembre de 1867. -Aherau.—Por mandado de su «ría., Gabriel Ramírez. Y para au publicación eu la Gaceta oficial libro la preseute Habana Diciembre 19 de 1867.—Gabriel Ramírez.	L 17
O. Matinal López Lago alcalde mayor de seta villa y sa juris-
dicción,
Por esta mi primera carta de edico cito llamo y empiazo á D. Rafael Gouzalez Herreray á O. Miguel Acosta pata que en «1 temiii o de nueve Utas se presenten eu la cárcel de esta villa á descarga .e de la culpi que les ro.-ultaeu la causa criminal que si sigue para averiguar la condición y procedencia del negro Agua iu congo, ciertos y seguros da que si asi lo hiciesen so los o.ra y ad ministrará justicia y de lo contrario se les declarara rebelde y eoutuiiias y por bastantes los estrados del juzgado para los demas tramites de la causa.—Co on 16 de Diciembre de loó?" Manuel L. Lago.—Por su manda lo Man.mi V. Lavurria., 1
E 17
D, Juan Llasera y Garrido alcalde mayor de Belsnpor S. Al. etc.
Por este unseguudo edicto cito, iiamo y emplazo á don Juan Guirul natural do Cataluña, como de cuareu a anos para que dentro de nueve días se preseute eu la cárcel ¿descargarse de la culpa que le resulta eq la causa criminal que instruyo por lesio» ues á la parda Emula Valle; cierto de quu si io hiciere lo admi
vas; i rt»íii va
Porauto del Juzgad > de Marina de esa provincia, se hade clarado intestado el fallecimiento de D. * lui-s Iglesias, natural y vecina q e fué del pueblo de Regla, de 65 años de odad y viuda de ü, Pa-cual Paredei ; y por sus Herederos a ¡os que resuqeu ser.o cou arreglo á derecho, á quienes so citan, llam u y convocan por tres uúmeru eui.socusivos Ue la Gaceta oficial, para que deutro de treiuta di ts comparezcan en dicho Juzgado ú deducir aquellos de que se cresa asistido.—Habana diez de Enero de ISOs. —Carlos de Acosta.	C 1/
En la tostameutariade don Joaquín Mu int-z de Porto que cursa por unte oí, ha dispuesto el señor un alde mayor de Jesús María qu do. r 'o orden y por modo (le cedulones se publ.que el proyecto de ... jo iicacion celebrado entre la viuda y tierud ros por si hubiese alguua persoua que otrezca mas ventajas á los me ñores se preso..i- á uiiufesta: lo .-n mi escribanía; dicho proyecto es el siguieui : — L t señora viuda doña Mercedes del Castillo se a ijudica ni cu-a oif» d ■ Neptuuo núm. 59 por el prec.o Ue tu ta taciolr tldcetid oil - á veiute y tres mil novecientos cuarenta y ocho pesos noven! y uu centavos; la otra cus i de ¡a misma cabe hoy uútn. 35 por »u ..r, c o do ¡.tres mil doscientos cuatro pesos setenta y seis ceni.»v .-, a del número 37 por cuatro mil quinientos cuatro pesos crociten; a y ocho centavos valor de su tasación; la otra del número 119 por mil cuatrocientos nueve pesos veinte y siete y medio centavos eu que esta avaluada; y la del núm. 114 por su aprecio de tres mil trescientos noventa y cuatro pesos uuo y medio eentavos cou deducción de los gravámenes que aiectan dichas tincas. Tatnbieu se ajjudtca la casa-quinta ubicada en la villa de Guauabacoa eulíe de Venus núm. 89 y la casita que al tundo le es conlindante calle del Palo Biauc-o núm. 97 tasada la primera eu diez mil setecientos diez y nueve pesos setenta y uu centavos y la segunda en mil trescientos setenta pesos sesenta y un centavo: las alhajas en ciento seteuta y ciuco pesos citlciien ia centavos y jes límenles en cuatrocientos siete pesos: lor esclavos nombrados Luis carabali eu ciento cincuenta pesos, el nombrado Guillermo gangá en cuatrocientos, Julio en 450, Ricardo congo en ciento Hilario criollo en seiscientos cincuenta, José dei Rosario en cincueutay Mauuela lucumi eu cincuenta, una p ireja de caballos eu setentay seis pesos, ooti el importe dedich m bienes se hace pago la señora viu la de la mitad de sus gauauoialos as< como tamqieu del quinto que le está legads y del saldo que á su favor arroja la cuenta de administración* abona ademas ai contado á los dos herederos mayores duu Francisco y de dona Angela la legítima que le corresponda endivisoria con deducción del valor do las especies que lian tomado a cuenta y por último se ubl.ga la señora udjudioataria á reconocer y a asegurar en las mismas fincas que se estimen necesarias el babel de sus cuatro hijos menores sin ínteres pupilarpor los m itivos que se expresan eii el escrito de conveuiu. Ei heredero douEluardu Guilló á nombre de su esposa doña Angela de Porto, se adjudica en parte de pago la esclava Encarnación por la suma de seiscientos cincueu-
nistraré justicia y de no le declararé rebelde, contumaz é iucurso en las punas de ia ley-y por I asíanles los estrados del Tribunal, —Habana Enero 7 de 1668.—Juan IJaseras.—P, r mandado do su señoría, Cárlos Laurent.	E 17
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario dtr 8:~M: y Aléala de mayor del Cerro.
Porelpiesenteedicto.se auuncia al público que á consecuencia do ios autos seguidos por D. Borrando Valúes López contra D. Ramón Alíguel y L rotador en cobro de escudos de plata se ha señalado las doce del día veinte del próximo mes de Enero para que en el juzgado sito ert la calla de Maníique numero ciento veinte y cinco, t mg-t electo el cuarto pregón y remato déla casa situada en la población del Vedado barrio del Pfíucipe calle E esquina á la calle número s.ete tasada en veinte y nueve mil doscientos treinta y seis escudo^ setecientos setenta y t inco milésimas, a fin de que ios que quieran hacer propodeiones ocurran á verificarlo.—Dado eu la H i baile eu 14 de Diciembre de 1867. —Luis de Alda.—iJor inundado do su Sria. Por el Ldo. D. Luis Ro Jriguez.—Br. Juan Francisco de iosReyes,
E 17
D. Antonio Izquierdo alcalde mayor de essa ciulad y su jeris-diccionetc.
Foresta ur i torcera carta de udicto cito, hamo y empl.zoá D. Blas Alemán natural de Islas Canarias como de 96 á 28 años de edad, color trgueño, barba cerrada y expendedor de carao i n ¡a matazón de Arroy -Arenas para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la cu pa que ie resulta eu la causa que contra el se sigue, cierto y seguro Je que si asi lo hiciere se le administrará lecta y cumplida justicia y de lo contrario se ¡e declurará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de la ley pa a notificaciones y demás tramites del procedimiento.—Bejucal Euero 4 de 1868.—Juau Antonio Villegas.—Por maulado de su señoría.-Justo Barcina. Y para su oump imiento libro la pies ente.—Bejucal fecha ut supr.t.—Justo Buruiia.
E O 15
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pió Quintana, natural de la Habana, relegado en Isla de Pinos, soltero y de 21 años do edad, para que en el térmiuo legal se presente en la cárcel pública de esta ciudod á descargarse de la culpa que le resulta cu 1.. causa que se le sigue por heridas al de igual clase Mauuel Molina; seguro de que si asi
10	hiciere se le administrará justicia y de lo contr rio quedará
iucurso en las penas que señalan las leyes.—Bejucal Enero 4 de 1868.— Juan Antouio Villegas,—Por mandado de su seño» r,a.—Justo Baroua. \r cumpliendo lo maridado libro la pre.eute —Bejucal fecha ut supra.—Justo Baroua.	E O 15
D. Laureano Fernaudez Cuevas, jAlcalde mayor del partido judicial de San Cristóbal de tos Finos por S. Al. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto e.tu, llamo y emplazo á don José Vicente Erbiti. natural de Navarra vecino de Man Cristóbal, casado, Procurador ¡uterino que fué de esta cabecera y de cincuenta años de edad, para que en el término do nueve dias después del último anuncio se preseute en ».te Juzgado para que presencie to los los uctos de la causa que se le siguepor ocultación de expedientes, eu ei coucepto de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz ó incursoen las penas de la ley.
— Sm Cristóbal Enero J.° de 1867.--Cuevas.—'Por mandado de su señoría.—Autonio Garcia.—Miguel Fort	E O 15
O. AIinutl Antonio Fulano alcalde mayor del distrilu de Jesus Alaria por S. AI. etc. etc.
Por este mi seguudo edicto cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á la h-renoia de don Daniel Clurk, natural de Irlanda, vecino qne fué del tercer distrito, casado, de 62 años de edad que falleció el 25 de Juuio del año pió“ ihj pasado, á fin de que dentro de 20 dias contados desde la fecha de la publicación del presente ocurran á deducir on este juzga ¡o el deieeho que ios asista en el juicio de abiutestato del referido Cía:>J, en concepto de que si asi lo hicieren se les adini istriuá justicia i de nó continuarán los trámites del juicio, parándole el perjuicio consiguiente en concepto de que solo se lio presentado el menor don Santiago Ciark, que se dice hijo legítimo del finado, aspirando á que se ledcc are único heredero de éste,—Habana 15 de Diciembre de 1867.—Mauuel Amonio Palacio.-Por mandado del Sr. Juez.—Br. Bernardo del Junco. Y para su publica cion libro ¡a preseute.—Habana y Diciembre 16 de 1867.—Br. Bernardo del Junco.	E 17
Por este mi segundo edicto cito y emplazo á los que so consi deven cou derocho á heridar á dona Francisca Estevez, natural de Galicia, de estado viuda y de setenta y cuatro años do edad, que f .lleció en el pueblo de Marianao en veinte de Enero de! año próximo pasado añó, para que eu el término do veinte lias que comienzarán á con tarso desde esta fecha se pieeuten á deducir el que lea asista. Que asi lolie dispuesto etilos autos del intesta lo de la referida Euevez por ante el escribano D. Eugenio Pontón. llubdiia 10 do Ene-o de 1866.—Manuel Antonio Palacio — Por mandado del Sr. Alcalde mayor.— Eugenio Ponton.—Y para que conste libro esta.—Ilabana^lO da Enero de 1868.— Eng n¡o Ponton.	, E I 17
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, ció, Main > y emplazo á D. Simón N y á 1). Manuel Martínez cuyas generales se iguoranpara que se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta on la causa que se les sigue p r robo á don José Serpa y Declouet ciertos y seguros de que si asi to hicieren se les hará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y contuinacos é incursos en las penas de la ley Y por bastante los estrados del tribuna!.—Habana y Enero 3 de 1868.—Manuel Autonio Palacio.—Por mandado da 1. Sria., Eugenio Ponton.	E O 15
Por esta mi tercera carta de edicto y pregou, cito, llamo, y emplazo ai asiático Jacinto, cuyas generales so ignoran á fin de que se presento en ia Rea| cárcel de esta ciudad á des. a garse de la culpa qnr le resulta en la causa que se le sigue por hurto de media onza en plata, tres mudas de ropa y un sombrero de jipijapa al de ign d claseMiguel luana, cierto y seguro que ai asi lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia y do lo con» trario se le declarará rebelde y contumaz é inclusos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal—Habana de Euero 3 de 1867.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de su señoría—Eugenio Ponton.	E O 15
I). Antonio Custells de Ortega Alcalde mayor del distrito del Pilar por S. M éter
Por esta mi tercera carta de edicto cito, 11 uno y ampias i á D. Victoriano Herrera, da estatura alta, delgado, trigueño, lampiño, polo castaño ojos pardos y de 25 años de edad para que den tro de nuevo días siguientes de esta fecha, se presento en esto juzgado á descargarse de la cu pa que le resulta en la causajque se le sigue por hurto y alzamiento en el concepto do que si. asi lo hiciese so lo oirá y administrará cumplida justicia y uo verificándolo se seguirá el procedimiento en su ausencia y rebeldía, pa» rándole el perjuicio que hubiere lugar—Habana 10 de Enero do 1867.—Por mandado de Su Sria.—L lo. Amador Garcia.
E O 15
.« Ki»l ATE
Juzgado de la Capitanía General do la Isla de Cuba.—Eu virtud de providencia del juzgado de esta Capitanía general dic tada en los autos testamentarios de doña Lugarda do Jesús Ar-ui'-utoros se saca á venta en pública subasta por término de 30 dias un terreno compuesto de 420 cordeles planos y seis décimos ó sea una caballería noventa y seis cordeles y seis décimo»; cercado de pifia y piñón del dsmo ido ingenio Nuestra Señora dei Rosario, partido de Catalina, justipreciado en dos mil ciento setenta y un escudos cuatrocientos treinta milésimos ó sean mil ochenta y cinco peso» setenta y un centavos, habiéndose s> ña» Kdo para el remato el dia 18 de Febrero próximo entrante á las
11	de la mañana en el salón anexoá L|eser¡bauía de Guerra Piara de la Catedral núm, 5. Y para su inserción en tres números consecutivos do la Gaceta oficial ca la nueve dias l.bro la proseuteeu la Habana y Enero 11 de 1868.—Antonio María Muñoz.
R 17
En loe aulos seguidos por don Edmundo Sivatte contra doña Minia del Cártnen S. queira en cobro de pesos ha dispuesto el Sr Alcalde mayor del distrito del Cerro que por tres núrnoros consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie est r señalado las doce del dia 26 del corriente para el rom Ue en el juzgado sito en la calle de San Miguel núm. II de la tercera parte de la casa de alto y bajo si ua laen la cube de Aguiar núm. 35 esquina á ia del Tejadillo tasada toda,dicha,casa en sesouta y nueve mil doscientos escudos cien milésimas á fin de que el que quiera hacene propoai» sion ocurra á verificarlo. Y al efecto libro ¡a preseute.—U rbana enero 9 de 1868 —Por don Luis Rodríguez,—Lino Raldir is, es-crrbrno de 8. M‘	R 16
En los autos del intestado de don Pedro Valdes Acosta lia dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi que el diez y seis del corriente á ias doce del dia y en la puerta del Juzgado ca le de San Miguel numero once se verifique el remate de una casa, varias accesoria» y otras posesiones de om barrado, tabla y tejas situadas Principe A'touso 360 y Zequerra número uuo y tre» y ¡etra M, tasado todo ou doce mil quinientos doce esculos noventa y uu milésimos Y se anuncia por este orden para que el que quiera hacer prop isicioues comparezca el reú-rido dia á verificarlo.—Habana 7 ue Enero de 1868.—.T ,so Nicolás de Ortega.	lt I 16
ta pesos en que está avaluada Y el otro heredero
don F,
lo Porto so adjudiea ol establecimiento do cigarrería titulado Mi F mapófeiOrb Vuela:'Viuda ilo García por el precio de n
tasación y bajo 1 .s bases y condiciones que mas por menor ex .re.sa el antes cita lo escrito. Y para mi publicación libro a presento — Habtna l do Diciembre do 1867.—Br Bernardo del Jimco.
G 10
En auto do veinte y un í del mes próximo pa.-a io expedí d* por o Sr. Alcalde mayor da esta ciudad on ol jnijio testameúti rio de D. Jacinto M loudrvrar se lia dispuo-te so anuncie que lia sido Concursado dicho juiclro y que se convo pie á los acreedores para que s preseutou dentro del término do vciuto dias con los ti tu o-justificativos ríe sus créditos.— H dguin 7 do Noviembre de 186/.—Rodríguez.	<J 17
En las diligencias promovidas por D. Bernardo García, vo-cino de Caraballo, solicitan do esperas de su» acreodore-, Ira dis. puesto ol tír. Alcalde mayor de a |iii se convoque por Iros números do la Gaceta á lo * repetidor acreedores p na que coueiurm al juzgado el lurtes veinte del que rüoá las once de sil muralla á fin de que tenga efecto lajunta a-ordada á cuyo acto traerán los com|rrob¡mt''S do sus créditos bajo apercibimiento do que no serán admitidos de lo contrario. Y para su inserción libro esta.— Jaruco 11 do Euero de 18 >6.— Jacinto Village.iú
C 17
A consecuoueia do los autos del concurso necesario de I). Juan Poyra esta dispuesto |>orel 8r. Alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mi en providencia de ocho dol corriente, se citen por tres números do m Gaceta oficial de e.-ta ciudad á todos sus ac eedores, cuyo paradero se ignoro, para la junta que do elios hade celebrarse el dia cinco de Febrero próximo ve-ni iero en ei juzgado á las oec.o de la mañana con el fin de nombrar nuevo representante común, en eljuicio mediante haber fallecido el Ldo. D. I-ddro Carbonelly Padilla que la llevaba. Y para su publicación libro la presente. Hibana 10 de Enoro de 1868.—Eugenio Ponton.	C 17
líeai Tríbuual de Comercio.-Por auto de este tribunal espedido eu ,a cuarta sección de la.quiebra lela sociedadde M. Cornelias y comp. se ha señalado nuevamente el dia veinte del que cursa á las doce y sala do audiencia del iribaual para lajunta do i-xá» men y reconocimiento de los créditos de dicha quiebra-—11a-b rúa 9 de Enero do H68.—Fernando do Castro.
C 17
Alcaldía d Jesm María.—A consecuencia ile la tsstamouta» ria de D- José Novell ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Je-uis Maria por ante mi, so cclíbre la junta pendiente con «1 fi i Jo tratar sobro el nombramiento de Sindico, el dia quince del presente á las doce de su mañana on el juzgado,sito on la calle del Prinei-p > Alfonso número doscientos veinte y cinco. Y para su publicación libro la presento. Habana 7 E iero do 1868.—Manual Padilla do Aguiar.	C 16
A consecuencia de la demanda verbal seguida en este juzgado de |raz por el Procurador público don riosme Gouzalez del Valle, como apoderado del señor Magistrado honorario dou FélilJIde Acosta contra don Próspero María Chaumot eu cobro do escudos, ha dispuesto el señor Juez de paz del dicho distrito L. don José de Luna y Amenábar á instancia del demandante so haga saber por este órden que ias personas que tuvieren qiu entregar al mencionado Ctiaumont algunas cantidades lo hagan eu este juzgado, apercibidos de la deble paga sino la verificasen conforme con esa disposición judicial. Y en cumplimiento .Je lo mandarlo y para su inserción en la Gaceta oficial espido la presente. Habana Diciembre 3 de 1867.—Norberto S. Cisneros.
O 16
Consecuente á exhorto de Holgu n en el juicio intestado del pardo ubre Juan Ramón Torres lia dispuesto el señor alcalde mayor dol iiislrito de San Cristóbal se publique por la Gaceta oficial ei fallecitnien'o intestado del expresado Torres y que se convoque á los parientes inmediatos ó que recrean con derocho á él señalándoseles ol tér mino do treinta días para que comparezcan á dicho juicio A deducirlo. Y para su cu uplimiento liare la presente —Ha ana Noviembre 2 do 1868.—Francisco de Castro.
G 15
Consecuente á exhorto de Holguin en el intestado de dou Manuel Oamacho Pino: Ira dispueslo ol señor alcalde mayor del distrito de San Cristóbal se anuncie por la Gaceta oficial ia muerte del expuesto Oamacho Pirro, áfin de que se crean cou derecno á heredarlo comparezcan eu aquel juzgado dentro de sesenta dias ádeducirlo. Y para sil cumplimiento libro la presente.—Habana 11 d • Noviembre dj 1867. —Ld ), Agustín Valerio.
G 10
el concurso de D, Benito Garcia que cursa en el juzgado do la Alcaldía mayor do esta villa y prr sute rni se lia dispuesto se convoque por tres números oonsecuticns déla Gaceta oiieial á loe acreedores de dicho concurso que lo «ou D. Benito Noroa,
D, Siniuri Balel, D. Jorge Meudez, D, José PimenttS.D. Mauricio Irola, D. Femando N-- y áD. José Gómezá fin de que á las once de ¡a manarla di 1 ciño» del entrante Febrero comparezcan on este juzgado 'con ios documentos justificativos de sus Créditos, á hacer valer el derecho que les asisto como tales acreedores en dicho juicio. Y para que tenga efecto libro la p'escnte. —Guanaba-coa 11 de Enero de 1868.-Luis J. Marín.	C O 16
A consecuencia do las diligencias formadas al fallecimiento de don Pedro Alvarez y Hernández radicadas ou el juzgado del señor Alcalde mayor de Jesús M «rí i y por ant a mí se ha dispuesto se publiquen las proposiciones de adjud cae.ion que hace á los hierres el heredero don Pedro Eduardo Alvarez y A varec, de tomar la estancia cou sus negros y anexidades, nombrada Santa Rosalía jurisdicción dol Calvario justipreciada eu troco mil novecientos c.incu nia y cuatro escudos, el tomar la estancia do labor de dos cabellerias de tierra esclavos, enseres, animales frutales y cuanta ella contiene según o! avaluó por el precio iute-gro de la tasación, rebajándose las imposiciones quo sufra, paga ¡as deudas, . outeutu los herederos mayores, do luco la parte que le corresponda y la do sus hermanos menores las reconocerá en la tinca con el ocho por ciento anual y mientras estén a su lado se entenderá fruto por alimento, siendo los derechos de alcabala ó los quo en el din, los sustituyen por cuenta del precio de la-masa cuya proposición se manda pregonar por treinta dias para si hay quien lo mejore se presenten al siguiente dia á manifestarlo e i el concepto de que si no hay mejora so adjudicará al propo( ríante. Y para su publicación libro la presento, llabána y Enero 7 do 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.	A 13
soutan los gastos judiciales que so ocasionan desde la fecha de esta adjudica ion propuesta en 17 do Julio último hasta dejar terminado este juicio inclnsos los délas respectivas escrituras rio aseguración y dominio con lo que no sufrirán disminución alguna las legítimas de los menores debiendo considerarse el importe de los referidos gastos corno un aumento de valor on las proposiciones qne anteceden sobre los dos tercios délas tasaciones do las casas puesto que á mas de satisfacer estos so ofrecen abonar aquellos el qne quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á la escribanía a instruirse.—Habana y Diciembre 11 do 1867.—L io Agustín Valerio.	G 29
Por auto del Sr’ Alcalde mayor del,distrito de Bolen que lo proveyó en doce del que cursa, so ha declarado que D.15 María Ignavia Ramona Izquierdo, hafallecido intestada, y por sus heredo ros á los que conformo á la ley deban sucederle y se les cita, ba-tna y emplaza p >r treinta días consecutivos, á fin de que comparezcan á deducir el derecho que les asis a 4 los bienes de dicho juicio.—Habana Diciembre 18 de 1867.—Por ocupación del Br.
D. Felipe Fornari, Br. BuenaventuraG. Galicia. G 26
(»«* nrl. la
El Sr. A calde mayor del distrito lia dispuesto so convoque' á D. Emilio Arana, D Leandro y doña Adelaida Daría, doña Cecilia Araña y U. Tad :o de Arribas, vecinos del distrito del Cerro, para quo eom.iarezcnn en el juzgado á un acto de justicia. Y para que so evacúe la convocatoria librería presento. * Habana 7 de Euero de 1838.—Manuel Padilla de Aguiar.
C O 17
Por auto proveído por el Sr, Alcalde mayor del Distrito de la Catedral por ante mi en los autos promovidos por el Sr. D. Máximo Du bouchet y Moya solicitando la disolución de la Sociedad en la propiedad de una casaca le de Cuba está mandado se convoque á los interesado pa a una junta que tendrá efecto en el Juzgado el dia quince dei actual a las ocho de la mañana y por objeto el nombramiento de un representan-,a común, apercibidos lss que no asistieren de e-tai- y pasar por le que acuerdo la mayoría de los concurretes.—Habana 8 de Euero de 1868. —L io Agustín Valerio.	G O 17
A consecuencia de la causa criminal formada por robo en cuadrilla de dinero, preudas, objetos y animales á don Antonio Matou, lia dispuesto el señar alcalde mayor de esta ciudad que por tres números consecutivos de la Gaceta oli ial se convoque las personas que pue tan dat razón de ei h;cbo y sus circuns-taucias el que tuvo lugar eu ol c fetal Sm Mateo, paitido de Q tivicau el dia 28 do Da-i unbro último á las s eto do su mañana para que deutro do qu.uto día despuor dol último arranc o comparezcan en este juzgado á mauifestar lo que septu siendo las senas de las preudas y demás robado y las de los 1.ibones ias siguientes: Uu portamonedas conteniendo c m i cinco ou/.as en diferentes monedas di oro entro ellas unos veinte escuditos da á p.--:o, asi como diez y siete pesos fuertes en moneda mejicana, otros veinte en moneda americana que estaba eu un saquitó, oí uo veiute pesos eu pesetas y reales sencillos eu uu taieguito, m iio temo do oro con qu nce brillantes, tres sortijas del mismo tunal con brillantes, uu alfiler con un brillante dori-gular tamaña . otro alfiler do piedra de cristal .le roca, uu reloj do oro d-- se-ñ i a cou cadena de igual metal, un relicario de oro, uu porta-m,.ueua de plata s -bre dorada, un par de areles cou uu coral ca da uno, otros aretes chiquitos do niñas con d is o illantieos y una ;na. illa cada uní s otros también de oro para urnas; debiendo al’-eriiiso uuo de ia» tre-s- r‘j - -r'Vi expresadas, <!• g son de ore cinceladas .con uu solitario cada uuo: seis cartuchos de or*--ñeca fuette española cou cuatro pe.-or cada uuo, veinte onzas de or» en piezas enteras, treinta y cinco Ídem eu diferentes monedas uu inoutecristo: uu flux de casimir color flrrde romero, una casaca de paño, tro. pares do pantalones blancos, uuos idóm de dri de listas moradas, tres camisas, dos ebalecos uno de razo ne-gi\. y otro do piqué biauco, uu pantalón do ca-imir co or de acoro usa to, un trabuco y dos pis ólas,de arzón un machete de cab i do ■ ata y concha de lo misino teniendo en esta uu escudo do armas español y otro escudito en el pomo de la empuñadura: una espada c .u guarnición do plata con su vaina que tiene tres abrazar iras del misino metal y su vericis, un reloj de oro cou ca*
• n uo larga la cual tenia un pasader pendiendo de el una llave y uu corazón de oro con uu secreto que contenía dentro la virgen dei Monserrate, un per de espuelas do plata con cuatro bo-toues. un caballo inoro de poco mas de seis y media cuartarr. tusado, castrado y con el hierro Ai. y otro cubado dorado do 7 cuartas, blanco do las dos pulas basta los nudillos con ..na lista ó lucero blanco apagado eu latiente con el hierro A M. It. »nías zudas eu el anca o masa de ia pata y puiela de! lado iz |U¡erdo y copio de siete años de edad, y Uo diez y años ei moro, un freno cou adoraos de plata: ias señas do los asaltantes son: un b anco do estatura alta, carnes medianas, con bigote rubio, Bin patillas, color trigueño claro, reden pelado, vestido con el flus de cu ám r fl >r de romero, arriba expresado: otro un poco mas bajo, bigote y pera negra, mas trigueño quo el anterior; otro do estatura baja, toda 1» barba negra, vestido do largo: uu negro de estatura bu|a, de me lianas carnes, no constando las señas de los otros tres: todos siete armados con revólveres y retacos y montados en caballos: uno de ellos inonato como de siete citar tas con Híb rida cuadrada y freno de plata. Y para su cumplimiento libro la presente —Bejucal Enero 3 de 1868.—José do Ortega, notario público.	O O 16
El Sr. Alcalde mayor del distrito ha dispuesto por ante mi, que por tres números consecutivos de la Caceta oficióse c»u-voque á D. Antonio Garcia y al cáp itaz do muelle nombrado Camilo, para que derpuesdel ultimo anuncio comparezcan en el jutgado a prestar una declarado i en causa criminal,—Habana 7 de Enero de 1868.—Br. Fchpe Fornari.
-	OO 18
Alcaldía mayor de Bejucal.- A consecuencia d» la causa formada por quemaduras graves quo sufrió ei asiático Martirio t-1 dia veiute del actual por haberse caído dentro douua clarificadora eu el tren de hacer azúcar dei ingenio San Rafael cito en Bipartido
do Quivican en esta jurisdicción; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor do esta ciudad so convoque por tres números conso culi vos do la Gaceta oficial á las pe sorras que puedan dar razón Jo ese h-cho y sus circunstancias p tra quo dentro de quinto rlia comparezcan eu este juzga lo á manifestarlo. Y ¡rara su cumplí minuto libróla preseute.—Bejucal ¡51)du Diciembre de I8J7.— José do Ortega,notario púb ico.	C O 16
Alcaldía mayor del P.iar.—Ei Sr. Alcalde mato;del distrito dei Pilar por ante mi en la causa criminal p»r asalto á mano armada y tentativa de robu cu la cura .le D, Francisco Autonio M rrtiuez, lia ¡apuesto se crío á la p u'da Angela Martínez y Mar-t ue/, natural de esta ciu lad, casada y do treiuta y nueve anos de e lad, vecina quo frió dol pl icol' cou le do por Guaneo eu ol quinto distrito, para que se prosélito en esta juzgado por mi conducto á cierto auto de justicia en dicha causa.—Habana 8 dé Enero de 18d7.—Ldo J. Portocurroro.	O O 16
Por auto proveído por el señor alcalde mayor en la cansa fot-runda contra Miguel Ruóles por heridas eu elpuebio de li -gia se ira dispu-sto couvoear eu tres números de la Gaceta oficial al moreno Félix tocador de ó. gano i veemo que ora do Regla para que euel término de quinto dia después del último anuucio oom parezca en o: juzgado a declarar eu itoraa de audiencia.—Guana-bacoa Diciembre 23 de 1867.—Francisco W. Armougoi.
G O 15
Por auto provisto pur el señor alcalde mayor eu la causa formada contra ol moreno libre Ktrnou li -yes Gouza ez por vagan c.a se ha dispuesto convocar eu tros números de la Gaceta oficial a don Agustín Delgado pura que euel térmiuo de quinto dia des pues dei último anuncio comparezca eu el j zgado á declarar ou horas de audiencia.—Gnanabacoa y D.crembre 27 de 1867,— Francisco W. Armengol.	G O 15
A consecuencia do Ixs diligencias formadas contra ei pardo ¡Desiderio Q tiros por haber atacado armado á uu salvaguardia que conducía el 18 do Nov.emOre último ,.or ¡a calzada iel Cer-roesquinaal callejón de la Rosa, a uu negro cimarrón ha dis puesto que por tros uúmeros do la Gaceta oficial se convoque á los que pueda-i dar razón dei heeh j á ios que sepan quieu sea el ñero cimaron y a esto último para que deutro de tercero dia ocurran a d ciar ou el juzgado—Habaua Diciembre 23 de 1837.—Rolden Litis Rodríguez—José Nicolás do Ortega, G O 12 Alcaldía mayor de Bejucal.—A cou.ecueucia de la causu rimmal por abusos cometidos por el celador de Isla de Pinos ira dispuesto ol Sr alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de esos hechos y sus circuustaucias para quo den tro de quinto d a comparezcan en este juzgado a manifestarlo Y dara su cuinplim ento libro la presente.—Bejucal Diciembre 31 de 18Í7.—José de Ortega, notario público.	GO 15
P¿y¡ £ iíd üMiiiáL
Miércoles 15 de Enero de 186 8.
GACETIN.
Entierro. —Ya dimos cuenta on nuestro núm tro de ayer del fallecimiento del señor don Juau Francisco O’Rerlly, quieu á su título de marqués.J istiz do Santa Ana, reuuia otras distinciones igualmente honoríficas como erau lar de ca adero de la órden de Ualatravn,c mandador de CárlosIII, Gentilhombre deUámaracon ejercicio, Teutei,te Coronel de mintias, Ayudante de Campo del Éxcmo. S- . GapitanGeueral, Juez de paz dol distrito de Guadalupe etc, etc. Si estasdistrucionos po trau influir favorablemente para él euelrespeto público y en ia pública consideración de que gozaba, uo constituían no su mayor inénto. Este consistía en las • x mientes cualidades de que se hallaba dotado ias cua.es le habían gran geado la estima ion de la eleva la clase á que por su nacimiento pertenecía y la do la generalidad que apreciaba en él ai lio more oueuo, generoso y honrado, asi cjmo al cump.il.) caballero. No esde estreñir pjr tanto que 'ei eutierro d: sus restos mortales efectuado ol limes en ta lard) fuese uotaole así por el número ooino por la cauiad ds las personas quo á é concurrieron. Juan Francisco O’Reiiiy era querido do todo, y todos se apresuraron después de haber deplorado su prematuro fio, á tributarle la última prueba de amor y consideración pie el hombre puedo recibir en la tierra.
Poco después do las cuatro y m >dia salió la fúnebre comitiva de la casa morí .ovia precedida del cal rvor conducido en uu magnífico carro fúnebre.' En ella figuraban adernáe doi coche del Excrno. sir, (Japitau General, los Excmos. señores General segundo Gabo, intendente General, Gobernador Político y otras muchísimas personas de distinción tanto por su posición social como por los puestos eleva los que ocupan eu la Administración. Dot compañías dol regimiento do Españi hicieron ios honores fúnebres que para talos casos prescribo la ordenanza al difunto Jeté cuyas insignias se disun ^uian eu el féretro. Eu fin, eu la capilla do la Real c vsa do Beneficencia so lo.cuutó uu responso por los huérfanos dé áqu.-l filantrópico asilo, siendo eu seguida ílevudo al cementerio para ser deposítalo eu su última morada. Do Juan Francisco O’Reilly nada queda ya eu la tierra masque uu inuutou do trias cemz.s y su recuerdo. Poroeste permauo. crá siempre profundamente grabado en el corazón de sus descdusolalos pacte - y domas miembros de su respetable familia, asi corno de sus numeroso» amigos hasta quo todos vayamos á reunimos con ér oír un mundo mejor,
Black Crook.— L t con uureueu que atrajo esto bello esp«c-tácu.o ol junes fué tnfer.or a lado o> dos autjrioras días, pues uo pasó de regular, poro eu cambio lor apíau-uu abundaron mas que nunca, au como las repeticiones de los bailes muchos do los cuales fueiou ejecutados por partida .lob.o. Muchas flores hubo también, especialmente para la bella capitana de las amr» zonas qué preséntese vestida como se j resentare llama siemjnela atención por la gentileza to sus ...ovrmsutos y tas graciar de su persona. La Srra. Carnag gia fué tamben sumameii.e api rudida por su mérito como bal.arma, an corno el Sr. Novissimo que en
fuerza de su grande habilidad, como y i lo bem rs dicho, ae hace perdonar su sexo. Krta pareja pertenece al uúmeru de las mejores que se han presentado eu la escena río la H toan:«. Trina i tos dos artistas coreográficos, adoptando el p msainiemo do uno rio los espectadores, com i puede t mar cou ,a gaeg rata una cao tutriz del género ligero. No necesitamos decir, que ia cascada del
primer acto, la gruta eneaut .da del seguudo y el pilado de las
gotas de roc.o, fue necesario exhibirlos dos veces en medio dejos mas estrepitosos aplausos. Sin duda ofrecen uuaspeC(,0 verdaderamente mágico y la maquinaria teatral nanea ha producido ua* da tan esp ón lido en la Habaua. Repetiremos lo que tierno» dicho, el UUick Crocli constituye un espectáculo, que aun cuando uo sea como el do N. Yotk ó como losfeeries que s r preseutau e n- P «ris y eu Londres es drguo por au belleza de sor visto. Tampoco nuestras compañías dramáticas ó líricas son comp los de lo» indicados paisas y sin embargo va nos á ap auitrlas, en lo que hacemos muy bien. Alli cOiuj ubi, y aquí coma aquí. Lj bello es siempre relativo si.r quo p ir eso dejo de ser bello. La belleza ab-solura uo se eucuentr* uqui abajo. Solo puede concebirse con el
pensamiento.	,	.
Longevidad — Leemos en el Boletín Mercantil de Cárdenas-
“Ac .Oa de fallecer en Ceja de Pablo, hacienda La Puente, la geü na doña Jua-ia Molina, quo contaba ciento seis años do edad y tuvo cuatro hijos, veiute n.eríosy cinco bizuietos, Esta señora segnn nos mauitiestau pudo leer basta sus últimos dias sin necear dal de espejuelos, Créese que su fallecimiento so,dobló á una gran tristeza que ie asaltó al saber la muerto do su hermano político D. Plácido Lquierdo, quien durante los 20 años .le su viudez la tu« vo a eu cargoprodigaiidoie los mas solícitos cuidadosy procurando de nada pareciese. Descanse en paz!"
Periódicos semanales—En esta redacción se han recibido los siguientes relativos al últrmi domingo:
° El Aloro Aluza con caricaturas número 11.
La Aurora tram.78.
El Album uútn. 15.
El Papalote, núm. 59.
Terrible desgracia.— Ha ocurrido recientemente en Rusia una desgracia espantosa. Al terminarse la feria de Kiuoschiman, en el gooieruo de Costroma.uu centenar de porsonas vestidas de gala y alegro» toda», so embarcaron en uua barca para pasar el Volga. La embarcación estaba ya próxima á tocará la orilla, cuaudo el patrón tuvo la malbauada idea ue exigir á los pasajeros el precio-reí pasaje antes de desembarcarles. Esto ocasionó uu gran movnnt -ntp entre los que ib ra en la embarcación, é incli-nsndos« esta á un lado zozobró. Oyóse en seguida un grito terrible. Sesouta y tres personas quedaron sumergí las en el agua. Una muchacha logró salvarse a fuerza de desesperados esfuerzos y una mujer debió la vida á haberse agarrado ai banco de los re» meros, que la mantuvo á flote. Al dia siguiente arrojaron las aguas grau numero de cadáveres que unos pescadores fueron recogiendo y d- positaudo eu iaoril adel rio. Había entre ellos mujeres o« cinta y niños de pocos años; eu uua palabra: era uu es« pdciácuio horrible.
Uncnfant terrible — El diálogo o- eatrj una señora, un niño y uu señor anciano quo acaba de sentarse,
—Niñ), no incomodes a ese caballero.
__Mamá, quioro el bastru para jugar al caballito.
—Qué travieso es!
—	¡Dójélo V., señora! aparte ( Mala peste!)
—paro Alairaelito te tomas unas libertades!
—	8í, juega cou ol bastón, mi alma! Ap. [Que no pueda des« lomarte cou él.]
—Ahora la emprendo cou ol sombrero.
—Mamá, yo quiero uu sombrero como este!
__Sí, sí, cómpraselo V. Ap (8i de ese modo dejase quieto el
tuio.J
—Cab ulero, vo lo extrañe V. Asi era yo á eu edad; siempre
fui muy mal cria la.
—Ob, bien so conoce. L\ travesura brilla siempre en los oj. s de V. Ap. [No haya miedo que lo enríenla J
—	M una ¿ -uauuo yo sea graude, como tú que tienes cuarenta y cinco alies......
—Jesu ! os iusopurtab e este muchacho! Vete deaquitras»
tuelo!
—¡Déjelo V. señora- Quien ¡o heredarlo lo hurta...
Cantar. —
No morirás tú nunca Mientras yo viva,
Q re si te farta el alma Tienes la mía.
Aro la maltrates,
Que morirás al punto Qne ella te faite.
Blanco humano—Vn hombro de pequeña estatura y muy delgado, tuvo unacuosuou cou otro estremadámente corpulento. La disputa so acaloró eu térm,nos quo ti primero desafio a pistola al segundo.
—No puedo, ni debo, ni quioro aceptar, contestó el grueso con mucha flema. Es V. tan diminuto que baria fuego yo seis ú ocho veces sin dar eu el blanco, mientras quo V. me acertaría al primer Uisparo.
—Verdaderamente quo tiene V. razón, dijo ol otro, pero todo tiene remedio. En su cuerpo de V. se piuta todo el bulto de mi persona y los quo den fuera de la línea no seráu válidos-
Suspensión—Muchas porsonas se dieron chasco el hiñes al ir por la noche al teatro de Vilianueva. Aunque so había anunciado la suspensión de La Traviata eu los alcances de los periódicos como no todos los leen, no pocos ignoraban lo sucedido e hicieron
uu viajo á China. Si esto lia de repotirse, vale mas que se supri-m t la nota que se inserta al pió do ios anuncios mande tsndo que no se su-poud ra faneion alguna.
A buscar fortuna -Dj laestauística relativa á la inmigración de Buenos^ Arres, resulta que d -1)322 pasajeros ilog .dos do Euro-ira ou 1863, 4630 erra italianos, 15 >8 espartóles, y 1653 franceses. E,t ti primer semastro del proseina ario entraron 4112 italianos, 2174 españolas y 402 flaneases, completan io can otras nao oua-lidados el total de 8667 en el semestre.
En los meses do J uño y Agost i próximo pasado, la entrada do pasajeros de Europa ascendió á 3114: procedentes de Italia 1410, de España 5.10, do Francia 381.
Circo e uestre En el circo siguen llamando la atención los ejercicios de tos hermanos Buisiay en ol aparato llamado cuadrilátero, los Juegos icarios y los trabajos aéreos de lor Risareli.
begun nos participa Perez se prepara un nuevo baile cou mutaciones para ol cual se están haciendo los preparativos necesarios.
Modas.—De La Moda Elegante tomamos las dos siguientes descripciones:
“Trajede l’ulard azul porcelana liso, guarnecido con dos sos» gos de raso blanco, orlados con un fleco estrecho blanco; corpino de escote cuadrado, orlado con un sesgo igtlal á los del traje, naaugas cortas, el corpino so completa con otro da tul bullonado y cou mangas largas, cinturón de raso biauco, al rededor del euo. lio uua cinta de terciopelo negro de la que penle uu medallón, campanillas azules ou bis cabellos, albornoz branco de encaje de lana.
Traje de rato color do fuego con corpino montante abierto m forma de corazou por delante: la guarnieron se compone de tren-z ts de cuita de raso leí color mismo del traje, estas trenzas unan er escoto, sirven do eiuturon, guarnecen las murgas estrechas asi como ras mangas ancuas de tres puntas cada púa, ca ia puuta termina eu una borla, una trenza va puesta á éada lado por dolaine desde 11 crutura, tteneri 35 centímetros ne largo y terminal! cada urinen una borla.”
GAÜET1N KJBJLIGIOSO.
Miércoles.—Santos Pablo primer ermitaño y Macario aba I, contesores.—Desde la odad do 15 anos so retiro el glorioso san Pablo á la soledad sm sor visto, ni v.r á ualie, con tanta desnu dt-z y pobreza desconocido de los hombros y regalado de los áu. geras y del mismo Dio» y viviendo vida de ángel los áugoles le visitaba i; y padeciendo por el Señor, el mismo S mor le favorecía entretenía y regalaba; tomarnos ejemplo y á imitación de este gran sa-rto aprovechémonos de cualquiera trabajo que nos venga aunque sea por marros de nuestros mismos barman os y conocidos v no perdamos la ocasión quo el Señor nos ofrece para mas servirte sm q ue sea parto para estorbarnos el temor de las cosas caducas y frágiles do esta vida, p irquo tolo lo vence ol mismo Señor cou la abundancia de sn misma gracia, la cual él se digno darnos por los merecimientos de este santo..—Siendo ya viejo San Macario se fué disimulado al convento de san Pacontio en ol cual vivían 1400 monjes: pidió cou mucha instancia y humildad qne le recibiese en aquella sauta casa por mouje, entretúvolo siete días el abad sio recibirlo alegándole quesioudoyat ui viejo uo podría resistirla austeridad du ras monjet. Finalmente, le recibió y fué tai la vida de Macario que espanto a todos ios monjes, paro-cióudotos que era mas que bombre y uo compuesto de hueso y carne como los domas, y rogaron al abilj quo le echase dol convento porque uo podían sufrir, tanta perfección. Suplicó el abad al Señor que lo revelase quien era aquel monje y el lo descubrió que era Macario, y abrazáudole el abad le dijo que harto había edificado y humillado para quo iio dosvanociosou sus monje» y le rogó quo los encomendase a Dios y so volviese á su soledad y asi lo hizo.
También se mencionan los santos Elisio y Secundóla mártires Máximo y Beuito obispos Mauro y Main abades, J can Calibita, Isidoro presoítero, otro Isidoro de Sena ermitaño, Bonito y Barbasemiuo obispos y diez compañeros mártires, iría ó Mida virgen y abadesa.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes—En Gurdalupo la del Sacramento de 7 á 8. En ia Oatedral, » las Eu el Espíritu Santo, San Felipe, Sau Isidro, Monserrate, Carraguao, Cerro, j parroquia de Guauabacoa, todas a S. D. M. de renovación de 7 á 8. En el Poto« ai Señordel m imo titulo de a 8.
Corte de Alaría.—Dia 16 de Enero.—Corresponde visitar á Ntra. Sra del Gármen en Santa Teresa y en Jesús Maria. En Guanabacoa á la misma imagen en Santo Domingo todas privilegiadas.
CotV.xliii de Siiuta Cutalina virgen y in lrilf.
Secretaria.—En junta general deelecciones colobrada ol dia 25 de Agosto del ano próximo pasafo bajo la presidencia dol so-nor Alcalde mayor dol distrito de San Cristóbal por delegación del Excmo. Sr. Vico real patrono y aprobada por esto eu 25 do No -viemore Ultimo resultaron para desempeñar los cargoi do esta Cofradía en el presente bienio ios individuos siguientes.
Para Hermano Mayor, Francisco Volasco, reelecto.
Para Mayordomo, tose Joaquín Salinas electo,
Tesorero, Evaristo Q nrós electo.
Secretario, el quo suscribo, roolecto.
Y para dipútanos, i ? Félix Barbosa, reelecto.
-	2.° JactutoValdes, electo.
3.a José de la Trinidad Oquondo, Ídem.
4	? l-'rauc seo Sauch -z Osorio, id.
5	? Justo Sanmartiu, id,
6.° Silveno Quitó/, id.
7? Narciso Valdes, id.
8 ? Fio entino Basante, id.
98 José del Cármeu Olivera, id.
II? Antonio.Medina, id,
10? Antonio Modesto Valdes, id.
1IU Alanuel Urrutia, id.
Lo cual s» publica p ira general conocimiento.—Habana y Enero 14 do 1868.—Ramón Botaucourt, Vocal secretario.
IIAUANA 15 DE ENERO.
VACUNA.
Juéves.—Do 8 4 9 eu el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viórues.—De ll á 12 eu Jesús Maria.
Miércoles. En el Santuario do Regla.
Sábad).—En la Casa Consistorial do Ídem.
Domingo.—De ll a 12 en la Sala Capitular.
laom.—Do 8 á 9 eu J esus del Monte.
Idem.—Uo 8 á 9 en en la Beneficencia,
Lúues.—De 8 49 en San Nicolás.
Idem—Do 11 á 12 on Bolen.
Martes.—Uo 8 4 9 eu el Espíritu Suato.
Idem.—Ue 11 4 12 eu el Mrauerrate.
Miércoles.—Ue Ll á 12 eu el Cerro.
Idem.—Uo ll á 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar.
íur.uttMiooí as semana. —Primer d,atrito.—D- Valentín Cao talá; O’Reilly 14—D. Jote Redondo, Obispo 18.
Segunda distrito. —u. Domingo Caballero, Picota 50.—Don Pedro Torres, Jesús María 52.
Tercer distrito.—No habiendo el número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Coarto distrito.—No habiendo número suficiuute de profesores, par* formar el turno aeinutial, prestara su servicio el primero que se presente.
Casa general de Dementes.—EISr. Vocal D. José Parallés.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Ignacio do Sandoral y Lasa.
^ lieat Caso, de Atnicrm ío.il. —Diputadas de mes.—Las sonora» Marquesa de Villalba y U. - Juana Adan do la Vallina.	t
AsUo de San Jost.— l’aller general de arres y oficios.—-Ei Sr. v ora!. U. Nicolás López de la Torre.
Hospitales de San Felipe y Santiago', y de San Lázaro.— Inspector de mes.—El Suodelegado principal de Medicina vocal de la Jauta Municipal de Caridad, U. R nnoa L. Cha pío
AVISO.
Suplicamos á los Sres. Agentes de este periódico é ¡mproita del Gobierno, que en todo el presente mes rindan la cuenta do la agencia que tienen ea responsabilidad, á fiu de que obre bn esta Dirección pura el dia último á mas turnar.
Habana 14 de Enero de 1868.
LIBROS E IMPRESOS.
MANUAL DEL SISTEMA viGEtjrüDfl co3rrit.iBuczoar.Q3-
POKI). NICOLAS DE CAitDBNAS V IthDlttlJtlE/..
Obra recomendada por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corpora-eionesy empleados del orden administrativo como para el Comerciante, Hacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á ¿ reales ejemplar.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultados que sa cursan ea la Real Universidad, aprobados por S. M.
Su hallan de venta uu el despacho de esta- Imprenta 4 peso el ejemplar.
IM8TftUGGI0fti
parala cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar