tura regular, co'or trigueño, pelo y ceja» castaño, do freute regular, ojo» pardos, liaría y baca regular, barba córrala, para que en el térunuo ie imavo días después dul último anuncio, se proaeute eu la Cárcel do este pueblo a descargarse da la culpa inte le resulta en lo causa que se le sig ie por estala á D Sentía Costales en el concepto de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las peaas de la ley y se le harán las notificaciones que ocurran eu ios estrados del Juzgado p .ráudo'e el mismo periuicio que si fuesen hechas eu su persona.—San Cristóbal diez de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho—Laureano F, Cuevas.— Por mandado do su Sria.—Santiago Gutiurroz do Celia.
E O 18
Eu virdud ilo prov-d ucla .leí S'. alcalde mayor del distrito de la Catedral por unte mi, se cita, llama y emplaza por se-guulu ejido y tériniuo de veinte dia, á toloi loa que se creen • con derecho á heredar á D. Antonio Marques y Garciga natural y vecino que fue de. pueblo del Calvarlo, de estado viudo y de cincuenta y cuatro años de od id; adviniendo que se ha presentado á optar á la herencia doña Luisa Márquez y Garciga que se dice hija del referido L>, Autuiuo. — Habana? de Febrero de 1868.
' —Gabriel Kami re/..	E 15
O. Manuel Lupa Lago alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción■	-
i'or el preeeute primer edicto ae cita, llama, y emplaza á todo« ó» que ae crean con derecho á heredar los bienes quedad, s al fa documento intestado de 1 ,a pardos José y Hermenegd lo Lazo natural de Camarones lujos legítimos do Pairo Lazo y de Ciara María Rodrigues y taa.bien de Juana hija de Hermenegil do para que eu término do treinta días por cuyo tériniuo se m-aeilará el presente comparezca eu eslo Juzgado á usar del derecho que les corresponda.—Colon seis de Fehrero de mil ochocientos sesenta y ocho. Lago For mandado Manuel V. Lavurría
E O 16
AEDUTE».
El señor alcalde mayor del distrito del D.rro por ante mi, en su testamentaria de don José Nicolás Aldeguez, ha dispuesto que el 21 de. c rriente mes á las dece del dia y eu las puertas del juzgado silo cu la calle de Sau Miguel nñm. once, se verifique e r -mate de des casas sitúa las eu la calle de las Virtudes mireadas con los números 48 y 59 y retasadas eu la cantidad de veinte y dos mil setenta y dos . sendo i quinientos treinta utiiési os. Y se aounc a por este órdeu para el que quiera hacer proposiciones comparezca o! mencionado dia y sute- a la esciibama á instruirse.— Habana y Febrero 13 de 1888.—José Nicolás de Ortega-
K 19
Por auto proveído por ol Exorno. Sr. Director Subinspector do! Real cuerpo de i igenieros con la consulta del Sr. D. Pe >ro Hiurtin Rivero ante un eu la testamentaría concursada del Sr. D. Carlos Beuitez e-tádispu sto se anime e ai públ .0 el remate que ha de verificarse el dia 22 del corriente á las 12 en ol desplumo del citado ¡Sr. Kivero calle de Oompost-la nñm. 100 de seis e.clavos de diferentes edades y oficios la-ados en dos mil cuatro pesos á fin de que el que quiera hacer pustuia ocurra ai lugar designado 6 antes á la escribanía de mí cargo á in-truirse. Habana oche de Febr ro de mil ochocientos sesenta y oche.— Antonio Miguel de Ojeda.	R 19
Juzgado do la Capitanía general, Escribanía de G erra.— En los autos seguidos p.u* D. Fuliciuio Marrero contra Bulen do i Oasti'lo.eu cobro de pesos ha dispuesto ol Sr. Magistrado Auditor de Guerra que por medio de le G o.eta oficial y por 3 dias se anuncie al publico el remate que el dia diez y ocho del corriente se ha de verificar en ei Sajen anexo ¿ la Escribanía de Güeña de mi cargo de uua casa situada en la calle de Manrique número 186 retasada en siete mil ochocientos sesenta v ocho escudoslveiutiuu milésimas á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra el día señaUdo ó autos a instmirse. Y para su publica-eiun libro la presente. Habana troco do Febrero de mil ohocien-tus sesenta y ocho.—Antonio Alalia Muñoz.	R Ib
En los autos intestado de ü. Tomás de los Haros, lia dispuesto e, 8r. alcalde mayor de Bulen por aate mi que de nueve eu nueve días y durante treinta se den los pregones déla ley, a las cusas pertene -rentes a di.dtojuicio t uya sitúa-c.on y t alores son como s g.icn:—(Jua en la calle de Suurez es« quina á lado la Gloria nú ñero cincuenta tasada eu treinta y dos mil novecientos setenta y cuatro escudos, treinta y descomimos y otia cu el cale de Ap »daca número cuarenta y seis, tásala en vmute y siete mil ciento v -inte y dos pesos, ochenta y cuatro céutimos.—Hubttiia8 .ro Febrero de 186á.Br. Felipe Fornari.
A 15
Por auto del ¡8r. alcalde mayor decano ña señalado < i día dos de Marzo próximo venidero a las doce de la mañana, para el remate de la estancia 3. Nemesio que pertenéc ó á bienes de regulares, situada en el partido de Pepe Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, compuesta de uua caballería y ciento sesenta y do» cosióles de tierra, tusada en dos unt doscientos cincuenta y un escudas ochocientas cuarenta y dos milósimar.— Lo que se anuncia al g .hiico par» que el que quiera hacer postura .acuna á 1« escriba i» a instruirse.—Habana 31 de Enero de 1868.—Poroctis pación del escribano de Hacienda, Antonio Armengo!.
R 5
Eu virtud de piovideru-ia del señor Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí se sacan a pública subasta p ir termino de veinte días los bienes siguientes.—El Potrero titulado ‘ Las Charcas” ubicado erial partido de las Mangas cuartón de Mnptuga jurisdicción de 8.1 u Uii.tobal compuesto de sets en ballenas de tierra color mulato y b aneu/.oo de sabana con seis fá blocas en buen estado linda por el Norte cou potrero de don Francisco Oliva y el Auxilio de don José /ayas por el Sur con el ¡ o t ero que tiiuiau “El (Jile o Hernández” por el Este con el unte dicho potrero do O,iva y por el Oeste con ei de /ayas tusado eu catorce mil oc.lucientes lieintay d.-s escudos sesenta milésimos. Bu solar eu el pueblo del Calabazar calle del Vincule esquina á lude Q tesada compuesto do veiute y uno, cuarenta metros freiit • y cuareuti y un metro de fondo tasado en til I ciento cuarenta y odio escudos óchenla milésimos. Otro solar en ol Barrio del (Jarro punto conocido por el Tulipán esquina de las calles de Vis-lu Heno su y la Rosa con un f.oiiti de veinte metros y ochenta y t.es centímetros de la primera y el de la segunda de treinta y cinco métros ochenta y ..oh i ut-niimeos tasada cu setecientos esen dos. Y otro solar situado eu el mismo bairio prolongación de la cal o de Zarago/.u esquina a la de los Reyes con una supeificio de doscientos cincuenta y seis metros y noventa y seis ceu-li.iietrus vano izad., en cchoc eil.os escudos. Et-os bienes per-Ipnccen á los dejados al fall ximic.nt de D. L'lcmettUi Brasa y se reuialaii á consecuencia de les autos que siguen doñaLugarda y deba Bunifacia del mismo apellido contra dichas bioue. y est i señalado para planto de suoasta el Veinte y. ocljo de Febrero en. tráete ó las once de su mañana en las puertas del juzgado calle de San Ignacio initn.ro 8 en esta ciudad—Habana y Enero 21 de 1868 * Por ocupación de don Gabriel Ramírez. Felipe Marta
Boya.	K d
Por auto de diez del corriente proveído por el señor don Antonio Izquierdo, alcalde ui.»yor de esta CiUtiad y por ante mi re-gardo en m testamenta.!* de dona Juana Bar.ios, vecina qu« fné d*-¡ cuartón de Dona Muía esta ñspuesto que por tres números tOaseculi.’OS de la Gaceta oficial y por cedulones se au,uiip¡e ia público hacerse señalado nu vameuteel dia veinte y 'los del cor -nente a las once de ia mañana y . n las puertas del Jú gado para el reinóte de ios b enes corr. spoudieutes al juicio, cotia s lentes • u un poli- ro titulado la Purísima, con puesto de ocho caballerías de tierra, tasado con sos fábricas, pozos, árbo es y cercas en cuarenta |y bes mi quiuieutos tremía y ocho escudo,: otro Sitio Ululado ia Pila, compuesta d i una y media uab ,llera de liei -ra; asado < ou sus fab ic«.-, arboles y cercas eu nu ve mil dus-C.eutos cincuenta nsconO : y otro sitio titnlado la Rubia, compuesto de unacaballuna detieriata.adecoii.su pozo, tábmc.i , arboles y cercas, en cinco mil ochocientos sesenta y piuco escita dos; cuyas tres fincase - hallan situada» eu el cuaiton do Buy.-rósen e»ta jurisdicción. Y para que tenga eferlo 1, pttbl t-a.-ion dispuesta libio la presente.—Bejucal y Febreto 12 d 18ii8.— Manuel de Ortega, notorio pulmco.	R O i8
tá uousecueucia d I uiciu.-ute á la testameut ría de B una.dina P.rtz formara culi ti',. D. Agustin Gon/.a e* Abren para trat r du o, rae.ilinación de »oh,/y medio que esta pos 6: o ja d s.im sto poreiSi.aica.de mayor dei diurno de Jo.us María, s i proceda el dia y. rute del corriente a las nuce de l* man rp . al remato de Upe casa sjiuada en Jesús d i Monte, punto que mujan la Vív. ra Ufáronla con pl núqrc.u puuprot lentos sea.-ni.. y s.eie nueve de piaiiipusterí * fabl.s y teu»Jielasada en tres mil irescieuUss Ochenta y escuuo , nuevo . entonos pala el que qu era instruirse ocurra 4 mi e.pnüauía. Habana diez de Febrero de mil ocliocieii-tps sesenta y ocho.—rB,'. Boilsi'do doi Junco. R O 16
A pmegcneucrtt de I. tqusa seguida por D. 3 Jnana .le Fi -qrif eputfa ia sncusmn do D * Malí» de Jesús Uacjrurro < n cobro dg pesos y por decr. lo del Sr. Alcaide lila, or it distrito de Guadalupe se ha señalado el día tres do Marzo próximo eutiaute pata 8i remate del Cafetal DlSCord-a Ubicado etl ia jurisdicción de Madruga eompuestn de doce caballerí s do nena y avaluado eu la suma no ciento setenta md ocuocientos ocho escudos ciento cincuenta milésimas 6 sean ochenta y cinco mil cuatrocientos cuu-tio pes. s siete y ineiio centavos, cuyo a;to debe tener .ligar a las once de ia aleñan* del citaio di. en la- puertas del Juzgado *lto en el Paseo de Tacón nú iiero unos—Y pina su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro .a pies. uto.—Habana Cinco de Febrero de mil oohocioñuis sesenta y ocú *.— .«lauuel PnucUtol.	B O Pi
Eu las diligencias que se prziticau "eu .ste júzgalo para cumplirla egeeutorm recaído en m causa criminal lurun.ua sour.; a ijode u-grus bozales por Giban, Ira dispueuoel señor Mea de puyo;: de ¡a jun»d c -.ion su anuncie a. p milco pul’ treq numero-Jp la (¿aceta haberse seuuludo nuevqaiénte paitfel remato de qn.t cqsá ee iimmpuot ija y t j ts ubica io en el pujólo de 8a . Auto-mu del R.o Blanco coi respondiente al Ldo. D. Diego d . la Hoz y retasadai n cator.e mil ocItocielltOs veinte y s. is escudos qui-pieptas milésimas el día 24 de. que fij j á las once de su mañana cg el despacho de 8q oria. a fin o« que si hay quien quiera fi icor-IpiUypupjcion oouif* a verificarlo y para quesj m-er.e •
libro
t^ta.—juruco F-b.ero 6 de J868-—Jacinto YinegofiiV
R O 16
«; s \ a «ca íoiha
Roai Tiibual de Comercio.—Por disposición de este ’fribu. pql dictada eu ja segundo «ecciop de la quigbra de P, Autoui o todiua j cenipaina ha de p.ocutlci por iu«4 « de b» zedilla el día 19 del que cursa á 1» á de su tar .e al remate de i ts existencias le la tienuas .leropa- Ululada ‘La Fortuna” sitUida en a caire de piiasipe Alfonso.—Habana lebrero 14 de 1868,—Fermuduz de Castro	^	^
■ Ei señor alcalde mayor <¡bl distrito de la Catedral ahte mi ha dispuesto su con v.-que por este medio a fas personas que deseen as< gurar eu finca iuouea ia cantidad de eu.ttiocierit. s ucüentu y Cúmr . usen- dos coir. spoudioute a una mouor i.o.nbrada doña Matilde Valdés A fiu de que por mi conduelo se pies lite a hacer sns pruposiem* nés.—Habana Eueio 22 de JÍÍJ8. 1‘ianciscu de Cíe tro.	G Q 18
Tur aui» de. Juzga lo de h> Co nao lauca gen--ral del Apostadero, eu los del ni [esta lo de D, Amada AntuU de Vide.os, se lladispi sato que per ires uúiueius consecutivos de ia Gaceta uli-cial y t.,aiio do la Mariuu cuJa nu ve il as y por tres veces, su publ que ia pruposlc ou quede acuerdo cuu los herederos legíti umdu ia dditma ha itecito D. Gárlos de Acosta y Valderas para adjudicarse todos ios bienes adquiridos durante hu matiiiu.iiiiu Con dicha Sia- a fin de que el que quiera mejorarla ocurra á veii-ticarlo sute d.cho Juzga lodeutru Ue treint. dms, eu la ii.teiig.oi. cía .le q..e dicha propnsiciou es ia siguiente. ‘‘El expr hado Acosta se Hdjqdica los nmucuonndos mentas, consistente» rfl qua e-asa de la cái.e'de Jesús Mana número '55 noy iU3. con exclusión de cuatro cuartos altos que aquel e Mijo recientemente, uuo y m- e file si. i ai i s yermos ciijinoail.' d- A ejaudro Rauiuez eu Boenus Al fes, jos esclavos Regla luuuim Alalia_d > Jesús O|ioi|a, Kumuqa MunseriafH, Doloro-, Luisa. Antonio. Mora d y M guel.ei mobi liarlo, el cairu.ge y un cat.alio coa sii-ariüo.-* avaluado tu io en cincuenta mil sieut.. cuarenta y cíes escudos setecientos cineuou-ta milésimos, por -sus iesp. ct.vos valores, cutei'aiido eu elec-
tivo á coda uno de los nueve horoderos, las cantidades que les corresponden ou divisoria de la porciou que tocare ála difuuts de dichos bienes, habiendo eQterado desd: Inégo de sus respectivas cuotas á los nombrados, D. a Concepcmiir D. a Margarita, D. 33 Rosario y D. 3 Antonia, presindieudo de todo gasto por funeral y entierro á cuyo importe renuuciaeu favor de sus hijos y obligándose á entregar sus iegít mas a los llamados D Cárlo; y D Francisco tan pr uto como su las exijan y á los menores D-José, D. Manuel y D.*‘ Amada en cualquiera de los casos de la ley para cuya seguridad les basta la hipoteca tácita legal. Y para su publicación ,libro la presente. Habana diez y seis de Enero de ochocientos sesenta y ocho L io. Plácido M. Borrego.	G O 18
Eu los autos del intestado de la senoru doña Josefa Tirry de Uiugn que cursan por ante mi ha di-puesto el señor alca de mayor del distrito de Jesús María que por nueve números de la Ua-ceta oficial se publique el plan de adjudicación acudido entre los herederos y el cual es el siguiente:—La Exciu* señora doiia Min ia Luisa Diagu y l’nry condesa Armilde de Tole :o se adju dica la cuarta paite délas alhajas y mueblesapr ciados eu dosmil novecientos noventa y dos escudos, cu.tro acciones del Banco Español de la H.lianaestimada en cinco mil ciento sesenta escudos, ños acciones del Ierro-carril de Trinidad la cantidad de ciento un escudos, ítem la cuarta parlo de las tierras de la villa de Rota por la cuarta parte de eu tasación asceudonte a inii novecientos treinta y dos escudos quiuieutos ntiló-imos, Ítem una acción del ferro-carril fie Cardería- y Jucaro en novecientos cu ti— reñía escudos, Ítem las e.-cla -as Benita criolla y Clara arara por el íntegro precio de su tasación que son cuatro mil do.-cíente, escudos, ídem últimamente se adjudica de la deuda á su cargo á favor do este intestado la suma de siete mil tresciento.. ochenta y uoiio oscudos seiscientos setenta y cuatro milésimo-; Joña María de Jesús Diago y Tirry se adjudica la cuarta pa te del valor de las alhajas y muebles por el integro precio de su tasación sen-dente dicha parte á dos md novecieiito nov uta y dos escudos, Ítem la cuarta parte de la casa cade do la Am-rgura nú.ñero 92 eu dos inil setenta y dos escudos, ítem la cuarta oarie del valor de la casa de dicha calle nfiiu. 94 eu diez y seis mil novecientos sesenta y ocho *s udss. Item .los acciones del ferro-carril de Trinidad estimadas eu óchenla escudos, itein una acción de la compañía de seguros Maiítimos do la liaban s eu cuatrocientos escudos, dern doscientos dos escudos setenta y cuatro m lóaiiiius do la deuda Ue la Exorna señora condesa Ai mil ie fio Toledo, deñv María Francisca Diago y Tirry se adjudica la cuarta parte del valor de las alhajas y muebles eu dos mil novecientos noventa y d"S es-cu ios, ítem otra cuarta parts del valur de la casa calle de Ja A inaigiíra núin. 92 en dos m I setenta y dos escu los, ítem ot a cu .i te parte de la o.rs cus t de la misma calle por diez y seis mil uovecienti sesenta y ocho escudos, ítem des acciones delferro-oanil Ue Trinidad eu ochenta escudos, Ídem una acción do la Cout pañ a de seguros Marítimos de la Habana en cuatrocientos escudos, it.m eu ia deuda de ia Exenta señora Condesa Armilde de Toledo 202e.cudos sei.-ut. y cint o milés tnos, don. María de la Asunción lliago y Terri se adju liea doce a-ciones lol ferro cariil de Cárdenas y Jácaro ou doce mil trescientos cuarenta escudes, Ítem seis mil seiscientos escudos en la deuda, ol tre» por ciento español consolidado, Ítem dos ac iones del fer-eo c.rril de Trinidad en ochenta escu .os, ideinla cuarta parte del valor de las alhajas y uiuebl-s por dos ni 1 novecientos noventa y dos escudes, ite n setecientos dos escudos setenta y cu .tro mi •
1 -simas en la deuda de la Exema. señora . ondosa .arinil iez ue Toledo, la sucesión de doña María Josefa Diago y Tirry que son sus legítimos bij is D. Manuel y doña María Josefa Runos Izquierdo y Uiogo se adjudican la casa calle de les Cuarteles número 44 eu diez y seis mil setecientos s tenia y seis escudos seiscientos ver ote milésimos, Ítem la negra Faustino ganga en rail novecíeri tos escudos, ítem uu eedso rural fundado en una caballería de tierra del ingenio demoüdo San Nicolás de Barien.it partido de Bacurunno eu ciento noventa escudos, iteru cuatro acciones del ferro carril de Carderías y Jácaro por cantidad de trés mil setecientos sesenta escudos, Ídem ochenta y siete tscudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos eu la deuda déla Eterna. Sra. e. ndosa A’mil .ex de Toledo. Y ¡.ara su puolieacio i u-guu lo mandado libro la presente.—Habana 11 de Febrero de 1868.—Br. Ba-ruarno del Junco.	G 18
Fot auto proveído por ei señor alcalde mayor de esta Vi la y por auto mi á cousee .encía de las diligencias promovidas p n- fallecimiento de don José Antonio Hernández del Fino se lia dec a rado intesia lo eu och > del que cui sa y por sus herederos á l -s que seguu derecho deban sertoá los que se convocan por término j.. treinta dias á flu de que o. unan o este juzga o á deducir el que los asista; apercibióos de su perjuicio- Y para su publicación tres números consecutivos libro ta peeseute.—Sau Antonio 10 de Febrero de 1868—Antonio de Furto-	G 18
Real Tribunal de Comercio.
Por aut. de ocho del |eorrrente promovido en la 4. 3 sección de la quiebra de D. Magín Carbonell. se ha dispuesto se haga saber p-r este órden a los acreedores de ella, Ir roerse señalad, .nuevamente el ..ia 28 del presente mes á las doce de la mañana en el Tribunal pura la grauoacion de eré filos; bejo el apere!.n miento á los que no concurran de estar y pasar por la mayoría de los que asistau cualquiera que sea su numero. Habana diez da Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Tilias Eu* traigo.	O 16
El señor sin de m.yorde Balen por ante mi en ñuto ríe 27 dei corriente y lia declarado intestado el fallecim.euto do don Bruno Masip v por su* líete Jeras a los que con arreglo á d erebo debatí serlo couvneaudoseles por treinta números de la G ícela oficial para que en esa dilución se presenten cou los documentos que lo acrediten á dedi.c r elqqe íes a lista Y para su publicación libro ia ptesente.—Habana Eaoto 26 de 1868,—Ct.los Laur. nt.	G 8
De o ..«.»
Yl snñor alcalde mayor del P.lar por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia seeonvoque al asir tica Rafael que habitó eu la caite del Campanario uúm.25 para cierto acto de justicia eu causa criminan — Habana Febrero 6 de 1868.—Ldo. J, Rurnou Portocarroro.
G O 19
Eu los criminales contra don Or ferino González por excesos h» dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del I‘i ar se convoquen eu tres números de la Gaccto oficial de esta ciudad á don Seferitio González vecino del Bailio de Vilhumevo calle de San Cristóbal MÍm. 6 á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en la escribanía del actuario calle de San Nicolás uúm. 140 pura notificarse una providencia dictada en dicna causa, y para su cumplimiento libróla presente.—Habana 12 de Febrero de 1868. —Casjells	G O 19/
El señor alcalde mayor dei distrito del Filar se ha servido disponer se cenvoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial á don Amonio González y Rodrigue/, guardacabulltm de la p azu del vapor y vecino de ia callo de 8 queira núin, 20 para que en el término de quinto dia después del ultimo anuncio comparezca en este juzgado á un acto de justicia.—Habana Febrero 12 de 1868-—Ldo. J. Ramo Fortocarrero.	G O 19
El 8f. alcalde mayor del distrito del Pilar lia dispuesto el convoquen par tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel Hernañdcz y D. Toribio do la Guardia para que comparezcan es el Juzgado sito eu la calle del Campanario número ciento once d ntro de quinto dia después del último anuncio á evocuar un ¡acto ue justicia en causa criminal. Habana seis de Febrero de mil «ochocientos sésenta y ocho-—Ldo J. Ramón Poi tocarrero e
C U 19
En el incidenteá la causa criminal seguida contra don Antonio Alfaro, por sevicia promovido por den José Corche, sobie tereeiía de dominio de unos esclavos, ha dispuesto el señor Alcalde mayor d . esta ciudad se cite al repetid“ Alvaro por tres nú meros de la Gaceta, p¡.ru que d nitro de nueve días ^comparezca á hacerse cargo del traslado conferido bajo apercibí-, m eato do declarársele rebelde y notificárselo en loa estrados. Para su inserción libro U presente. Ja neo Febrero 10 de 1868 Jacinto Villageliú.	G O 18
• Ei Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta capital se ht servido disponer, se convoque por tres números pense cutivos d-i la Gaceta oficial á U. Valeutiq Castañedo, que se dice ser apoderado de D Felipe Perez, a fiu de que comparezca en este Juzgado dentro de. term.uo de quinto .lia deapu s d. l ú timo anuncie, pira evacuar un acto de justicia en causa ctimiljai que se instruye. Habana .once do Febipro fio mij ochocientos sesenta ocho.—Manuel Barrete.	G O 19
El Sr. ú caído uayorqjl distrito Jel Cerro por ante un ha .i spuesto que por esto órden y en tres númircs s» convoque .i D. Miguel Liana,isas natural de Vizcaya, vec u i qu< hera >d año de mil oefiocieatos sesenta y sois do ia calle del B latido uúm. dos,soitqrqdei CQinpreioy de veinte y sietoaños de edad, para que deqt.o de t,r ero dia dd último «nuncio comparezca eú el ju/gado á un acto de ju-ticia en uausa crimin«). Habana doce do Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Nicolás de Or
tega.	C O 19
Alcaldía mayor del distrito de In Cátedra'.—El Sr. a calde mayor del distrito de la Catedral lia dispue to por ante mi que per tres números do la Gaceta oficial se convoque á las persouas qu - puedan dar ru on acerca de las contusiones que sufrió en la cabeza y un ojo D Agustiu Calvo.el día veinti y ocho - o Enero último, el! ocasión do estas este despachando pan en la bodega s tuada en la calle Ancha del Norte número ciento, para que deutro de tercero dia comparezcanín el juzgado bullo de 8 .n Ignacio iiúm-io ocho á declarar sobré el suceso-—Habuna 6 de Febrero de 1868.—Francisco de Castro.
C Q 18
E, Sr. alcalde mayor del Pilar se ha servido d sponer se con voqui) por la caceta oficial y eu tres números consecutivos a D .Manuel Agenér á fin de que se presente en el juzgado á evacuar un acto judicial eu la cansa uúm. 82 Y para su inserción •-gpid > la presente.-—Habana 8 de Fefirero fio 18Q8, — Ldo. A1 l*ta lo García	C O 19
For auto del señor aloaldo mayor del distrito de Beleo que io proveyó-n . o co del que onrsa por ante mi se lia declarado
quedouFiu c. sus heredeio n les convoca popara que s>* ,n baña lebrel “ i j Ei h» ño. « t
Barroso y Acosta ha fallecido intestado y per ... que canfoimo á derecho deban sucederle y se . , uta dias consecutivos y por medio de edicto-., ,-u q i á de luc rio en el enarrado término.—Hale !sli'i—B1'. Felipe Fornari. U O 19 ;l i.. u| .yor Jel d atrito d--l Pilar lia dispuesto se
convoque peí o - ■ dron y don J ñu Ir último anuncio
i i.eras de la Gaceta oficial a don Juan Pa-
y ,.,n u que deutso de quinto dia después del , i /y,.u en el jilzgado sito en la c .He del Campanario uiimei o 1U ..evacu.r un acto de justicia encausa criminal,—Habana 3 de Febrero de 18GS — Ldo. Ratnon ( orto-car ero.	..	G O 19
El señor a calde mayor del .Cerro ha dispuesto que p ir tres números de la Gaceta i Acial se convoque á los que puedan dar razón de como y puf quien se Imitasen de deg la.ñuca de doii'Juan Barbosa, sita eu el Ca.vario 12 puerros lq uot-fi • dol S »1 3 del tío».cute para que dentro (Je tercero (lia ocurran if dec a-rar.—Hab m« Enero 19de 1868 — .’or don Luis Rodríguez. Bi. Juan Fráñeisco de 1 s Reyes.	11	. ,
Ei señor alcalde may a-del distrito del C. rro por aut# «ñ fiu dispuesto que por este urden y eu tres números se citen á D. Domingo y Dona Mari» de Jesús ©alindo que se dicen ser vecino de 1« jurisdicción de 8ugua la Granee, para que dentro de tres dias (iel ultimo anuncio comparezcan eu el juzgado pitra un acto de justicia.—Habana Febrero 8 d. 1868.—Jo»é Nicolás de Ortega
’	O O 19
El señor alcalde mayor de este juzgado don Manuel López Lago ha dispuesto que por este órden y en tres húmeros He la Gaceta . Acial se convoque al parda Felipe Murga’y uégio Man» rñ-.io jcrtieVra para uue d.-’uiro de quinte dia ocurran á este juzgado á evacuar á un acto pendiente eii cansu crimina'-—Cql n Fe-¿r. ro 4 de 1868 —Mauuel V. Lavairm.	©9	^
Consoepealo q pijiotto dej juzgado de ©uaiiajay librado etl la cáusa crimii.a. formada para averiguar la procedencia del ne gro José Madrazo ha dispuesto el señor aleal,1« mayor del liistii-to d»l Cerro que por tres uúineros seguidos de la G ic“ta oficial «e'convoque a don Vicente Rodrigue/, y Rodr guez para que dentro de quinto di» después del último anuncio septesentoeu
dicho juzgado de Guanajay á evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero 5 de 1-68.—Br. Juan Framisco de los Reyes.
G O 19
En el concurso voluntario de acreedores de don Mareos Ray vecino de Guanajayabo, segunda pieza formada para tratar . e la calificación y graduación de los créditos ha dispuesto el señor alcalde mayor que por esto órgano y eu tres númoios se convo-que á los interesados que lo son: D. Juuu Castro Nunell 8res. Kuiz Inti man y compañía, Sres.Graselli Bongoocbeay compañía Di Nicacio y D. Manuel Ruiz, 8res. Arena Llagiin.., D. N. R>--gueira, D. Juan Laviu, cecsiouerio de Salíur I y coinpañia, don Andrés Cortina y-compaúia, ü Fedro Ramírez Naide, D. José Rodríguez M .rihoua, 8rcs. Merino Fernandez y comeañia, don Pedro i «navicbiui, D. Joiquin Niiila como apoderado de I» Antonio Belmaz, to los de este vecindario, D. Fiauciscu Vargas, D. Carlos de la lio-a, D. N .re -o Batell por «í como apoderado de O, Joaquín Fort, don José Ñoñez, don Juan Jo.-é Garmendla, Srt-a. Rodrigue* y Fernando/, don Silvcrio Peras, del partido de Guanajayabo, Ldo. don Geióui.no Joaquín Macla, dou Luis G. Romero, don Amonio G.bert,- moreno Maraño Trian», asiático Julián Mesa dol de Cimarrones, D. Gabriel Magnña de L igutii-Ila», don Francisco Oiao'a. don Fidel Zuaruabar, don Fraucisco Perez de la ciudad'de Matanzas, doña Lorefo Román de Clavel, Ldo, «ion Felipe Pereira, el cr. Marqués de la Real Pioclanación Sres. Tioncuso Bustaminte y compañía de la Hubaua, doña Mar garita Iiavelu, don Anuniio 8otolongo D .Eusebia Cofüñmo, Sr. Hsltou Rivol y coinpauta, moreno Diego Carrera de la villa de Có ou y la morena María Tiiayj pira a junta general que debe efectuarse el día 11 de Marzo próximo á las once de la mañana e i el juzgado, sito en la calle de Ayllon sesenta y tres para tratar de la calificsc on y graduación de los créditos. Y para que tenga efecto expido la presante.—Cárdenas Febrero 6 de 1868 — Rafael de'Zayas.	G O 18 .
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de Beien y por ante mi se ha declarado inte-J ido el ful'eciiniento de D José Leonardo Félix Riveio, natural y veciun de los Que nados de M .rianao de esia lo casado cou D. 3 María Torlbia García, y por sus herederos á los que segun derecho deban serlos, á los que so ce .vocau para que se presenten cou los docum-ntos justificativos en el término de treinta días. H.tuina y Febrero die/.de mil odio-cientos sest-nta y ocho. —Br. Felipe Fernari.
C O 18
Per auto del Sr. al -alde mayor dePdistrito de B den, que lo proveyó en cinco del que cursa por auto mise ha declarado que el pardo Eusebia Chante ha f rlleci lo mteua lo, y por sus herederos á los que conforme á la ley deban sucederle, y se les convoca por treinta días consecutivos, se p enjuten á deducir el d -iecho que les asistir los mencionados bienes eu el marcado tór-miuo- Habana once de Febrero de mil ochocientos sesenta y ueno. Br. Felipe Fornaris.	C O 18
El Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral y por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Madama A i lien, cuyas generales se ignoran para que ai si -guíente dia de la última convocatoria comparezca en el ju/.gido á prestar uua declaración. Habana diez de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramuez. D O 18
For auto proveído por el Sr. alcalde mayor de esta villa y por an e mi a consecuencia de las d.'.igeuclas promovidas por fallecimiento deD. Benigno Figuerelo natural y vecino de la Guirade Meleua casado con D. a Bárbara de la Cruz Alfonso, labrador y c uno do sesenta y dos años de edad, se ha declarado intestado ei follecimieuto de este y por sus herederos á los que según derecho deban sello, y á los que se convocan por tica números seguidos de la Gacata oficial y término de treinta dias, á fin de que concur ran á este Juzgado á deducir el que les usista apercibido en su-detecio á su perjuicio.—8an Autonio cinco de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho---Antonio da Furto. C O 18
For auto provisto por el S u alcalde mtyor en li causa í.ir-mr Ja contra D Ricanlo Pical io par evasión do D* Bernia Lage se ha dispue'to convocar en tres números de ia Gaceta oficial al ci -lado Ficallo para que eu el térm no de quinto dia después del últi mu anuncio comparezca en el Ju zgado a declara.' eu horas de Audiencia. Oiiauabacoa siete de Enero de mil ochocientos e -sentí y ocho-—Francisco W. Annengol.	C O 18
El Sr. alcalde mayor del distrito del (üerrn ha diapu sto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen a los que pue ¡aa dar ra/ou de cumu y por quien se tratase de robar varias aves en la fosforaría de D Antonio María Al t z sita en la calle de Falgueras, para que dentro de tercero dia ocurran á dojlaiar. Habana catorce de Enero de mil ochocientas sesenta y ocho.— Por D. Luis Rodrigues.—Br. Juan Francisco d> los Royes
C O 18
Alcaldía mayor de Guadalupe —Ha dispuesto el señor alcalde mayor del juzgado del distrito de Guadalupe seeonvoque por tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta á D. Francisco F.rrer Acosta para que al tercer día después del últim - sep e ente eu el juzgado á evacuar uu acto de ju-ticia eu causa criminal.—H iba na Feb ero 8 de 1868,—Manuel Finí mtel	C O 18
En la causa por hurto de uu cerdo y aves de la propiedad de D. Gaspar Kainiraz, ha dispuest - el señor Alcal le mayor <lel distrito del Cerro por ante mi, que por tw* números de la Gaceta oficial seeonvoque a la< personal que esten enteradas dol mencionado hecho, paa que dentro do tercero dias después del último anunc o comparezcan en .1 ju/gado a dec arar lo qus les conste. — Hab .na Febrero 5 de 1868.—Br, Juan Francisco de los Ke> es.
G O 18
El Sr. alcalde mayor del distrito del Corro ba dispuesto que por tíos números de la Gaceta oficial se convoquen á D. Valeiia« na Ma itccou vecino que s i dice filé .leí oarrio de Arroyo Apolo pura que dentro de tercero dia comparezca eu el J tugado t evacuar un acto de jusii -i a en causa criminal. Habana cuatro de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho —Br. Juan Franei -co de los R yes.	C O 18
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa formada contra D Guadalupe González por heridas graves al par lo Mi gurí Tranquilino Suarez en el publo de Regia calle de Bueña-vista esquina á la del Morro; »o ha dispuesto c avocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengau co» iiocimoiito dt | hecho para queeu el término de quinto dia desput-s del ultimo unen -io comparezcaiijou ei Juzgado a ib clararen li ra de Audien ia. Guanabacoa 28 de Euere de 1866,—Francisco W Armengo!.	C O 16
For aiuo provisto p iral Sr. a c.lde mayor en la causa formada contra 1J. Santos Burat por plagióse lia dispuesto convocaren tres números de la Gaceta oficial á D. Félix Burquiñon para que en el término de quinto día después del último anuncio comparezca en el Juzgado á declarar, (i latubacoa treinta de Euero de mil ochocientos sesenta vocho.—Francisco W. Armen» gol.	'	C O 16
Eu la causa por hurto de dinero y prendas á D. José y D. Antonio Milian García, ba dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Churo, que por tras números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque a D. Podro Rodrlguoz. para que dentro de tercer dia después del último anuncio, comparezca eu este Jas* gado á evacuar un acto de justicia. Habana treintA y uno de Ene ro mil oehoei ntos sesenta y ocho.—Bf. Juan Francisco de 1.a Reyes.	C ü 15
El Sr. alcalde mayor dol distrito dol Cerro, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial se notifique á D. Alejandro Concepción Rodríguez. que eu la causa criminal por hurto de diez escudos de piala al niorouo Ceferino criollo, se ha dictado en doce de Noviembre último auto, por el casi se sobresee en dicha causa con la debida reserve, y declarándose las costas de oficio. Habana treinta y uno de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho- — Br. Joan Francisco de los Re ves	, C O 16
Ei señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mi que por tres números óe 'a Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Sánchez [a] 6. Físico pira que dentro de tercero dia del última anuncio comparezca en el juzgado á evaeitar qu acto de justicia eu causa criminal.— abana Febrero 8 tls 1868.—Juan R.-guoira.	G O 16
Eli los auti.s de concurso voluntario promovido por la Sociedad de Rigen y hermano ha dispuesto ol señor aleulde (mayor ile| distrito del Filar por - nte mi se cite llame y emplace á todos sus »creedores para que presenten por medio del actuario dentro del té mino de veinte dias después del último anuncio los títulosJustificativos de aus créditos. Y para sil publicación e.< tres mimares de -la Gaceta oficial libro la presen! j.—Habana Febrero 6 de 1866.—Lio. Amador Garda.	G O 16
El señor don Eusebio Capotillo juez de paz de os ta cabecera y encargado del juzgado de la misma por ausencia del propietario con consulta del Ldo. D. José Germán González Aiberú h-dispuesto por ante mi en la causa cr minai seguida por hurto .le un caballo de don Felipe Vázquez, se convoque por tíos uú.nea toi co secntivos de la Gacota oficial á D, Juan Ebra, vecino de Pinar del Rio en el cuartón del Cángie, deoticio ar jero para q e e i «1 término de nueve dia!. A contar desd ol último anun -io ,-e presento ya eu ¡a alcaldía mayor del referido Finar del Rio 6 en la do esta cabecera, á evacuar un acto de justicia d spuesto en la mencionada causa. Y para que tenga efecto dicha púnlicaciou libro la presente en Sau Cristóbal á 31 de enero de 1668.—Santiago Gutierre/, de Celis.	G O 16
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar, por ante mi, se ha sorvido disponer en la causa que se instruye por la muerte de don Francisco Aldav, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial 4 las porsonas que pueda-' dar razón del hecho concurrió ido después al juzgado á manifestarlo.—Haba na y Enero 30 de 1868.—L fo. Amador García.
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto en la cansa que se si gtie por hurto de una canasta de ropa y veinte gaili-as á don P. dro Vázquez se convoquen por tros números eous cutivos de la Gaceta oficl 'l < los que pu Man d<r razi n del hecho, compareciendo después a inaiot-atarlo en el juzgado.— Habana y Enero 31 de 1868.—Lio. Amador García.
G O 16
Ei señor alcalde mayor del distrito del Pilar se lia servido dispouer poraote mi eu la causa qne se instruye para averiguar la muerto repentina dei cabo de vara don Antonio Hernández se convoque en tres nUmt:r ,s eunsecutivos de 1* Gaceta oficial á las personas que pne-lau dar rqzQu del. beclic y sus circunstancias compareciendo después en e- tribunal á manifestarlo, —Habana y Enero 3U de 1868-—Ldo. Amador Garda.	GO 16
El señor a'cslrle mayor del distrito de la Gato Iral por ante jni ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ificial se convoque al al asiático Ignacio Guñon para que en ei término de tercero dia comparezca en «1 juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana febr.-ro 1. ° de 1868.—Ldo. Agustín Valerio.	G O 16
El señor alcalde mayor Decano y del distrito de la Catedral por ante nu ha dispuesto que por tres número censecntivos de la Gaceta oficial so convoque á la parda Mana de les Reyes Martínez para qne en el término do tercero din compaieteu pn el juz gado á un acto da justicia,—Habana y Huem 3,1 6» lúfifc.— Ldo. Agq-tin yalerio.	’	G O 16
El seijor ddq Antonio Izquierdo y Poro alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción en la pausa formada c.mlra don Cayetano Diaz por descarrilamiento de la máquiua núin. 7 dol tren de cargas del ferro carril doí Oesto ha dispuosto se convoque peltres números de la Gaceta oficial 4 las personas que puedan dar razón riel hecho y sus circunstancias para que ai quinto dia des-pu'-s Jel último ununclo oourrau al ¡uzeado á declarar. Y cumpliendo lo mandado libro la preseute.—Bejucal Enero 2ty do (868 —Justo Barona.	G © 16
Eu la causa criminal formada contra Dj, Antonio De gado por ainpnaaas con uñ rew dvor á dou Bernardo Bello tiadispuoa to el señor alcalde mayor de este partido judicial que por tic» nu meros de ja Gaceta oficial de la Hafianq se convoque A O- Miguel González asi cmqo fí jas persona» que sopiit y puedan dar razón como tuvo iqgar eso hecho para que aquel y estos se pre» spqtei) dentro de quinto dia en este juzga lo a declarar lo que lea conste.—Colon y Enero 31 de (868.—Manuel V. Lavarna.
(J O «6
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar por aute ini ha dispuesto que por tres números de de la Gaceta oficial y tórmno de quinto uia ue convoque á don Valeiitiu Berrocal escolta que l'ué en el presidio departamental de esta plaza á fin de que evacúe uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Febrero 6 de 1868.—Ldo, J, Ramón Portocarero.	Q O 16
El señor alcalde uia'or del distrito del Cerro fia dispuesto que por tres uúineros consecutivos de la Gaceta oficial se o nvo-que a dou Enrique de Cañas y á don Nicolás Varela, para que ueutro de teicero dia después dal último auuucio oompavuzcau en este juzgado A evacuar uu acto de justicia.—Habana Febrero 4 da 1868—Br. Juan Francisco de los Rayes.	GO 16
El señor dou Autouio Izquierdo y Pozo alcalde mayor do esta ciudad y su jurisdicción eu la causa por robo de milagros de plata y oro cometido eu la iglesia do Santiago de las Vegas lia dispuesto que pur este órden se haga saber A dou Joaquiu Gou zalez Perez que en dicha causa se h i dictado sentencia al pardo Seeuudiuo Pita declarando de oficio las costas y sobreseyéndose respecto al antedicho González Per. : y Jemas procesados. Y pura su cumplimiento libro la presente.—B-jucal Enero 3 Ide 1868. -Justo Barona.	G O 16
El señor don Antonio Izquierdo Pozo al.-ald« mayor de esta ciudad y su jurisdicción en la causa formada contra don José Colon Suarez por robo de bueyes lu di puesto se convoquepor tres números consecutivos de la Gaceta oficie! á don Rafael Diaz y A las personas que puedau dar razón dol hecho y sus circunstancias pura que concurran á manifestarlo en el juzgado. Y para su publicación libro la presento.—Bejucal Enero 39 de 18l¿6.— Justo Barona.	G O 16
El señor alcalde mayor del distrito Je lu Catedral ba dispues to pnr anta mi se convoque en tres números consecutivos de la Qateta oficial al negro José de Jesús Ayala natural v vecino de esta, libra, cocinero, voluntario de la quinta compañía de Milicias de co.or y de 23 años vecino que fuó ó es de la calle Ancha del Norte uúm. 135 para que dentro do tercero di» compir.zca ou el juzgado áevacuar un acto de justicia.—Habana Enero 30 de 1868,—Francisco de Oastro.	G O 16
En la causa criminal firmada por las lesiones inferidas al salvaguardia, la noche del 4 el actual junto al paradero de Villa-nuevu ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María se convoquen las persouas quo pue lan dar ruzon del suceso y sus circunstancias para que eu el término de cinco días se pr.-semen por conducto dei actuario A declarar lo que les conste.—Habana y Febrero 6 de 1868—Por Juuco—. Manuel Padilla de Aguiar
G O 16
Por auto proveído por el señor don Juan L'asera y Garrido alcalle mayor del distrito de Balen y por ante mi >-n las diligen cías formadas sobre fallecimiento de doña María de los Reyes González está miadado se convoque por la Gaceta oficial / término de treinta dias á las personas qne tengan noticias de si ha otorgado testamento ú otra final disposición y de quienes sean sus herederos á fin de que comparezcan á declarar lo que les cons te. Y para su pubicacion libro la presente.—Habana Febrero 5 de 1868 —Juan R. gueira.	G O 16
Al aldia mayor del Pilar-—El sen,ir alcalde mavor del distrito del Pilar por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á don Eulogio Martínez, vecino qne fué de Puentes Grandes, para que dentro de quinto iia se presente en el juzgado para que tenga efecto el reconocimiento por facultati vos médicos de la heriJa que ae le causó la noche del diez de Noviembre último.—Habana Enero28 de 1868.—Lio. ,1. Ramón Por tocarrero.	G O 16
Alcaldía mayor del P.lar.—El Sr. alcalde mayor del d strito del Pilar en la cansa contra los as áticos Antonio Parejo, Bartolomé Nuñez, Miguel Jiménez y Gregorio López por riña, ha dis. puesto »e convoque á los expresados asiáticos para que dentro de quinto día se presenten ante mi, á fin de que sean notificados del fabo pronunciado eu dicha causa—Habana 28 de Enero de 1868,—Ldo. Ramón Portocurrero.
G O 16
Por auto del Sr. Juez de Hacienda en expedieute de liquidación de la suciedad ue Sclnmper y compañía, se ha dispuesto convocar á los accioaisla. y acreedores, para uua jauta que ha de tener electo el día veinte y ocho del corriente álas once de su niañaúa en el desoacho de s i Sriu calle del Tejadillo esquiila á la de San Ig.lacio, para que acuorden lu que les convenga respecto al nombramiento de liquidador; apercibido el que no asiatiere de de estar y pasar por lo quo acuerden los concurrentes cualquiera quesea su número. - Habana 4 de Febrero de 1868.—Por ocupación del escr.baño de Haden Iv Anlouio Armengol.
G O 16
Alcaldía mayor del Pilar.— El señor Alcalde mayor del distrito del Pilar por ante mi lia di-puesto se cite por la Gaceta oficial al asiático Blas para que deutro de quinto dia se presente eu el juzgado calle del Campanario numero ciento once, para un acto de justicia en la causa que ue sigue contra el de su clase Rtfael T.-Ó loro Brillas por golpes que infirió—Habaua 28lie Euerode 1868.— Ldo. J. Ramón Portocarroro.
CO 16
A consecuencia del intestado do D. Esteban Cruz vecino que fné de Sau Diego, ha dispuesto por aute mi el Sr. alcalde mayor de esto partido judicial que se convoquen por tres números concome iuti vos de la Gaceta oficial y término de treinta diai á loi que se crean c.n deiecho á heredarlo para que comp trozcan ou el juzgado dentro de ese término á deducil lo trayendo ai efecto los documentos justificativos. Y para su publicación libro la presente. San Cristóbal 7 de Febrero da 1868.—Srntiago Gutierre, de Culis.	G (1	16
El Sr. D. Pedro Alteran alcalde m.yor del disrrita de 1» Catedral, ha dispuesto por auto del día siete de este mes, on los au tos pioinovidos por el Teniente Coronel D Fei uaudu de Zequei-na, sobre medida y deslinde de las Haciendas ltio de Puercos y Maniguas, que por tres números de la Gaceta se haga saber á todas los participes, que no tengan poder constituido en dichos autos, h iber.se s-ñatado el dia veinte y un del preseute á las once de su manan-a para una ¡«uta que se celebrará en el juzgado sito en la calle de Siu Iguació número ocho, con objeto de nombrar uu representante común quednndo apercibidos, los que no asistieren, de que se verificará el a to, cualquera que sea el número de los concurrentes, y so les oblig .ráá pasar por el acuerdo que forme la mayoría do los que cuín parezcan. Y para su ciiinp imiento lo bago saber.—Habaua 8 de Febrero do 1868.—Gabriel Ra mire/,.	C I 16
Pah ít ño OhuíAL
Domine» 19 de Febrero tic 1868
GACETIN.
Diablitos.—Hoy es dia de movimiento, de bailes y de bulla eu que se necesita tener la cabezaje hierro para llegar con ella sana hasta la noche. Y ¿como podría ser de otro modo soltándose por las callea de la ilabaua los diablitos?
Lanzando dos mil venablos Por la boca al oir los pitos.
De los tiznados diablitos,
Me doy á todos los diablos.
El año pasado de tauto llevarsq la mano dere.-fia un amigo nuestro al bolsillo con «I objeto de sacar de él medios y reales con que satisfacer á los criados conocidos que le asediaban, adquirió un dolqr reumático -uuque no sabemos bien si fué eu el brazo 8 eu el ánimo. Ello es que se necesita tener boy las minas del Potosí convertí las en múñela menuda para librarse de las importunidades de tanto p-digiieno como unta por esas calles de Diosa caza de aguinaldo-
Lindos son el campo.
Los aguinaldos,
Al ostentar sus llores En los Vallados.
Pero eu la Habana,	4
En dia de diablitos-A nadie agr«dan -
Y no es esto solo. ¿Quién puede contar hoy con sus criadost Se necesita agua para lavarse! uo hay quien la traiga. El criado corre la tuna convertido eu diabjito. Llégala horade comer. ¿Porque no ponen la mesa? pregunta el amo de casa. ¿Y para qué? contesta la Sra. El cocinero Jeapues do haber sérvelo el ai-mu -rzo tomó las de villa-diego.
Hoy con tanta algarabía.
Eu nuestra bendita Habana,
N > Uiy cabeza quo esté sana,
Panza que no esté vací i.
Por eso es bueno poner en -alvo la una é ir á llenar la otra ¿donde? á cualquiera parte. Eso pensamos hacer y lo liaremos mientras los lectores pasan la vista por los anteriores versos.
©ue como sen de ocasión;
Por los diablos inspirados’
Pálidos, disp catados, ’
No tienen ni ton ni son.
Con mucho gas a —Co i much • gusto damos cabida eu nuestro número de hoy á la siguiente comunicación con que so nos ha fttvoiecide:
Síes. Redactares de Ir Gaceta. —Muy Sres. mió; el públicode la Habaua generoso siempre quo se trata do llevar A efecto una obra piadosa continúa disponíanlo su prutoc ion al proyecto de fabricar uo edificio para el col gi. de niñas pobres la Caridad: ayer uto ha sido entregado un latí tute de cien pesos que duna con esto obieto el soñar dou Ramón Fernandez Ormd i: .-suplico á Vds. se sirvnii insertar esta manifestación en la sección de su cargo eu ese periódioo, como testimonio de mi agradecimiento á cs'e caballero, que tau bien comprende la útil aplicación de su donativo.—Q leda de Vds. afectísima 8.8. Q. B. 8. M.—María de la Goncapei u de C .rdenas do Crespo.”
Mucho nos alcgrarémosde que tan noble ejemplo de desprendimiento y car.dad odcaentre imitadoras. Sol i así se podra realizar el filautrópic i proyecto que la señora Cárdenas de Crespo con tanta entusiasmo y perseverancia trata de llevar á cabo y que consiste como uudieuebeya ignorar, en construir un edificio aprocósitu para el colegio de ninas pobres: La Caridad.
El Hebreo.—El viernes volvió a cantar la compañía úrica li partitura do Appolloni cuyo título encabeza las presentes lineas. La representaeiou fué incompleta; pues el Sr. Cottone, según anuució ia empresa eq el jugar que al entrar miran siempre con terror los concurrentes al espectáculo lírico por ser en é d,,[\do aparejen los fatídicos carteiitus manuscritos en que se aU'Uicia al publico uu cambio, una indisposición ropentiua, ó una montubio sustitución; el Sr. GoUou<-, decíamos, so hallaba afectado (lu la garganta teniendo que suprimir por tanto su uri*. Por lo demás, la ejecución uo ofreció particularidad ninguna digna Je ser meooiunada,—Gustó mucho el quinteto que filé muy ap audido y repetí lo siu embargo del cuusqncio que deben experimentar ne cas ariatus nte al concluirle lu Sra. Pn-.h y el Sr. Bicchieli, por lo uqai propino« que nq se debiera exigir tal cosa deles artistas, y tapr.iqer» recibió lisougeras muestras de apio-bocio,« eu In cayalota de su aria que por ser una pieza brillante llama siempre la ateucion de' publico. En enauto a Medini. per-fe.-lami «te en el papel fie Peinando. Este ai t sta es realmente la principal figurado la compañía. Tenemos la satisfacción de ver UUy que el público ha confirmado completamente la opinión que formamos de este cantante cuando tuvimos el gusto de oirle por primera vez sin embargo de hafiarsu presentado eu un papel de poco lucimi-nto como es oído ¡Satinar eu La Favorita.
Diversiones.—Hoy es domingo, dia de divertirse pues está consagrado al descanso d-*«pues de las continua» tqreas de la semana. Los que deseen divertirse pueden 1;merlo en el gran teatro aplaudiendo á la Ristori, ó en Villauueva asistiendo a la tuncion lírica de 1» compañía de B.acchi ó en el Circo de Variedades donde habrá asi por la tarde como por la noche, saltos, y hai.es y ejercicios ac.qbáticos y ecuestres eu los cuales lomará probablemente parte el mono Simón que como dice Perez en su eufático len-
guago, es al primer giiiote del inundo, por lo mis.no, agregam >s nosotros, que se agarra con pies y con manos.
Puesto que hay meutecatos,
E: mono que no lo es,
Cae siempre eu cuatro pies t'ual diz que caeu los gatos
Despedida.—Mañana eu la noche se despide la compañía lí-nea [Matanzas no» la roba y cou tal motivo ofrece al público su ultima tu'iciou ¿Volverá á la Habana? ¡Q rieu sabe! Lo probable es que así suceda. Corre por uuí cierto rum ir seguu el cualiio dejará de regresar para ofrecer funciones con mejoras coa liciones qne las que hasta aquí lia tenido. Nosotros, por lo que salía mus nos inclinamos á acreey que hay aigo de cierto en lo que ae susurra. Esperamos y confiamos, que como dijo uo recordamos, quien uo hay cosa m is soc irri ia quo un día después du otro. Es • ta noche, mientras tanto, repetirá la compañía El H breo, siendo la función extraordinaria.
En Síarianao - Varios vec nos de Marianaoy de Puentoo Ora u des h-au sup.icado á la ara. Ristori efectúe uua íuncioueu el teatro dei primer punto. Parece que la grande artista se halla dispuesto á complacerlas. Cou el objeto de que también los habitantes del Cerro y de la Habana puedan asistir á ella h» determinada comenzar á las seis de la tarde. Acabando muy temprano no habrá inconveniente eu regresar por el ferro carril con toda comodidad sobre todo eutr indo el valor del pusage en el precio del billete de entrada: ya hablaremos de esta excursión artística.
La Sra,Ristori.—Con el mayor gusto liemos sabi do que la Sra. Ristori se lia prestado voluntariamenteá dar una funcionen el gran teatro á beneficio del colegio do niñas pobres ‘‘La Caridad ” Eete rasgo de la grande artista no nos sorpiende. En todas partes donde ha estado no ha vari a lo on ofrecer su poderoso apoyo ia realización du cu tlq iera obra b inétíca y mal poiia hacer lo cout.ario eu la Habaua donde tan entusiasta acogida ba merecido. N i nos lian dicho todavía el dia que ha escogido, p no es de presumir que se halle próximo, pues la célebre trágica uo permanecerá macho iiempo eu esta capital. El géuio verdadero nunca se hi negadu á practicar la caridad. Por lo mismo que realiza las concepciones de lamente comprendiéndolas, comprender debe la obligación que toduB tenemos de contribuir al alivio de los menesterosos. Las bendiciones de loa pobres valen tanto para él como ios aplausos de los que lo admiran.
¡Salles de máscaras.—Sabemos que la empresa del grun teatro de Tacón dispone cuatro grandes nades de di .fraces que se verificarán en los tres dias de carnaval y «1 domingo de Piñata. Nad e ignora cuau apropósito para esa diversión es-aquel vasto local al que acude en tales cases una concarreucia tan numerosa como inquieta y que necesita aueho espacio en que agit .rse. Feroce que varias comparsas han prometido hacer mas variado el placer de los coneuireutes cou sus ingeniosos bailo» pues seguu costumbre podrán entrar .-n t-i teatro desde las diez hasta las doce con sus músicas. EL carnaval pro neto estar este año muy anima do. ¿Ycuáudou" ha sucedido io mismo?
Dos producciones para lo futuro.- Seguu hemos oido decir el martes de la próxim» »emana puinlrá en escena la compauia dramática italiana el magnífico drama de Giacometti titulado: ‘‘Isabel de Inglaterra” que según uo» haa asegura lo ei uno de loa caballos de batalla de la Sra. Ristori ¡Qué bien debe istar la ilustre artista en el papel de la altivah jane Enrique VIII! Este es uuo de los dramas eu que u.»a descau volverla a ver los queeu los Esta ios Unidos últimamente ia haa aplaudido- Para el domingo de carnaval se está estudiando la chistosa comedia “Y Pa/.xi per progetto” en que ia graude artista so presentará por primera vez eu el géuero cómico que fuó el que Id proporcionó sus primeros triuutos eu la escena italiana.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo de Sexagésima.
Santos del dia.—Santos Donato, Julián, Secuudiana, y Ró-muloy sama Juliana virgen.
También »e mencionan los santos Onesiuo y Julián y Tan-ó Talla obispos, Isaías, Elias, Jeremías, Samu ' ~
con ó dos mártires,
Samuel Daniel to-
mártires, Faustino obispo, Gregorio X papa confesores, l-mies.—8an Julián de Capadocia y Constanza yírgeu mártires.
Adornas se mencionan los «antot Teódulo el viejo, Faustino y otros4( compiñer.s todos máitires, Pedro, Tomas y L miau ó Laman ubispos, Viniauo abad, Policromo monje, Silvino ob spo, Alejo, Falcoueri confesores.
FIESTAS EL LUNES Y MARTE!.
Circular.—El iuues principia eu las Ursulinas la misa dei Sacramento á las 7 rezada de hora de 10 y 12.
Misas solemnes.—Ei lúues y martes, en la Catedral la de tercia a las 8¿. El lunes en dicha Catedral á las 6J. En el Espíritu Santo, San Felipe, Carraguao, Cementerio general y parroquia de Guanabacoa de 7 á o la de ánimas con procesión. El martes en San Isidro y Sau N,cola« A San Autouio do Pudtia. Eu Santo Domingo y en el de Guanabacoa al Santo padre fundador a las 7.
Misa rezada de áuimis cou procesión.—El lunes eu las parroquias. Eu Sau Isidro, San Juan do Dios, Monserrate y Jejus dei Monte solo procesión.
Corte de Maiia.—Dia 17 de Febrero.—Corresponde v'sitar á Ntra, Sra. de los desamparados en Sau Isidro, Belen. Paula y Monserrate privilegiada. Día 18 A Ntra. Sra. del Buen Consejo on Sin Felipe. En Gnuuabacoa dia 17 á Ntra. Sra. de los Desamparados en la parroquia. Dia 18 a Ntra, Sra.de la Paz eu Santo Domingo.
Los Sres. Sacerdotes que.qierau aplicar el saut i sacrificio déla misa cou un respouso al final por el alma delSr. D Julián Kivai y García podran asistir á la parroquia de Sau Nicolás de esta ciudad de siete á nueve de la mañana dol dia diez y nueve del corrióme mes donde recibirán la iiinusua de dos pesos un real.
HABANA 10 DE FEBRERO.
VACUNA.
Juévts.—Do 8 á 9 eu el Santo Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viernes.—De 11 á 12 eu Jesús María.
Miércoles. Eu el Santuario de. Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de idam.
Domingo.—De 11 A 12 eu la Sala Capitular.
luem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia.
Lunes.— De «8 á 9 en San Nicolás.
Idem—©e 11 á 12 en Beien.
Martes.—De 8 á 9 eu ei Espíritu Santo,
Idem,—De 11 á 12 eu ol Monserrate.
Miércoles—De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—De II á 12 on Cnrraguao, iglosia del Pilar.
Iacuitotmos ae semana.—Primer distrito.—D. Juan J. Forcá Habana 118.—D liamon Vianet, Tejadillo 35.
Sciruu.iolíisiruii.—a. Juan Chineros, Habana 160.—D. Ju lian Cérdova, Luz 46.
Tercer distrito.—Dc.D Felipe de la Vega, Leatad 36- — Ldo. D. Domingo Fernandez y Cuba, Truc-adero 68.
Cuarto disímil.—No habiendo numero anúdente de pro.o sores, para formar el turno semanal, prestará su servicio ot primero que se preseute.
Casa if’-neral de Dementes.—Diputado para el presente mus EISr. Cauó.ng > magistral Dr. D. Mariano Uuruaudez Gui-lieu
Real Casa de Beneficencia y Maternidad. —El Sr. dip ttado Dr. D Juan Bruno de Zayas.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de m - -.—-Las señora» Marquesado Villalba y D. 3 Juana Adan de la VaUin»
Asilo de San José.— falle-- general de artes y oficios.—Ei Sr.|voca!, D. Antonio María Muñoz.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San ¿Lázaro.— Inspector de mes.—El SuoJelegado principal de Medicina vocal de la Junta Municipal de C andad, U. R nn,ou L. Chapie
ANUS.STU03 AGENTES EN EL INTERIOR.
Gomo á pesar de las recordatorias publicadas hasta la fecha para que los Sres. aKeur.es de este periódico 6 imprenta se sirvieran rendir la cuonta de su responsabilidad correspondiente al año próximo pasado, aun no lo han hecho alguno», pucos por fortuna, reiteramos á estos Sres. el expresado encargo, esperando que eu tolo ol presentí raes lie.niráu este requisito para evitar los perjuicios que de lo contrario irrogarían coa semejante demora-—Habana 6 de Febrero de 1868.
LIBROS E IMPRESOS.
ALMANAQUE MERCANTIL
Para el año de 1868.
Aumentado cou varias noticias curiosas y útiles; se venden á la. rústica y encuadernado* á los precios de costumbre, en el establecimiento de B. May y Ootnp. calle de la Obrapía 11 cutre Mercaderes y San Ignacio.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de la (Joutr.buciou tu-iustriai y de comercio de la Isla du Cuba y guia del comiibuyente; contieno. l.°—Instrucción anotada de 26 de Febrero Je 1867 y tarita.»-para la exacción do esto impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, comentarios y reglas para U práctica de esta contribución en la Feuiusuls por D. Manuel Alonso y ü. Antonio Cereceda, Jefe do Administración el 1;° y do Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
Se vende a "veinte reaie* fuertes” eu la Papelería do don Manuel Freixa, calle Ju Marcadores esquina a la iel Odispo.
Eí*|tutasy reglamento dol Banco Español de la Habana Real Uódulasobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las oom-pañias de ferro-carriles y demás sociedades mer-cantiles, por acciones, de seguros mutuos, etc.
Idem para el servicio que tlebea prestar las partidas vc-aute» de Guardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos.