*
.fJL,
Kii los antos del Intestado del escribano D Cristóbal Ligle lia Jis|iiiexto Di 8r. alcalde mayoi del distrito de Jesús María por ante mi que por du t numero» de ese penó lico te publique e,tai s, lisiado al di» piiniero del entrame á la una de la taido en 1» puerta del jiiigul > par» ,,ue Ungsifect* el remáte de lee bien-s pertenecientes ádicho juico y son los siguientes.—Uu potrfro conocido por 1 agía (a) Ramos »ítuado en la jurisdicción de .larucopar-tidodo Canguaguas c„artunde Batuda áuna legua de dir-bo «aserio lindando por «i Norte con ei camino real por el Sur y O )«t* con terreno) del Ingenio conocido por Areió y por el liste con el p,>-treio de D. Joaquín Ventura, compuesto de cinco cabullerías de tierra color bermeja parte do buen ca tivo y toda c.e labor, cou aguada fértil tiene mucha* palmas, algunos teje« r. bles y guA» simas, cenada de piña de ratón tasado en dieay , cho mil quinientos euarenta escudos trescientas diez miMésitnas, una casa ai tuada en la calzada déla Usina en catado do ruina núm iro ve nto y tres entre las calles de los Angeles y Aguila cuyo, terreno t ere la acción >1 portal, compuesto de once metros ochocientos cuarenta milímetros de trente por treinta y cuatro mellos quinientos diez milímetros kdé fondo y doce metros trescientos diez niilímotios de fronte de fon .a, tasada Su reo ata y nueve mil se» aeuta y seis escudos seiscientas cuarenta mi ó timas, otra casu sí tuadacn la calle del Aguila número doszientos setenta y uno entre las calles de Apodacay Gloria de n ampostoríu y tejas coms puesto su lerieuo de cinco métres seiscientos setenta miiím«to.ss de frente por treinta y cuatro urdiros seiscientos cincuenta mili-metros de fondo y cuatro méteos ¿pimientos v. ¡uto, milímetros
de frente de iondo, tasada on cuatro mil cuatrocientos cincuenta
y nuevo eaeu ios quince milésimas, otra c su simada én la calle deTenerife antea de San Juan marcada con número de, veinte y tela entre las ualles de Antón Rucio y b'iguias Je manipostería fe.ias eompust o*u terreno de reía metros cien inüímetr s do fíente por treinta y muro metros ouairoeieutos óc henla milímetros de fondo t»,ada en ocho mil cumio cuarenta y oinoo escudos setecientas setenta y cuatro milésitnas. El menaju de casa tasado cu treaci utos veinte * uuene pesor cincuenta con tavoi las prendas de ubo tasadas en dosc.entos ouatro pasos doce y medio centavos y los esc «vos Trini Jad 1 agle de treinta y s ¡so anosde ofi cío tabaquero tasado en seise en tos pe sosD.-sideilo como de cincuenta súj. nación gangáiasado en cuatrocientos pesosl’or si hay quien quiera hacerle pro osiejou ocurra a ver ficario el día y boia señalado. Adviniéndose que respecto del terruño situado en la calzada de la Keiua no ae a linitira proposición que no exce da del precio deja tasación.-Habana Junio diez da mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugeuio Pontón.	R. 23
A consteueucia de U s autos ejecutivos seguidos por doña Gertrudis Oliva contra la,tira., don, Irene C'aideiou en cobro <ie di' * y seis mil escudo«; Ira Gisp ie.«to el Srl Alcalde mayor del distrito de Guadalupe por ante rni en auto de diez y seis del actual se prooda al reñíalo de una casa de mamposter a y lejas simada en la calle del, Habana númoio clucnenti y uno entre Jas del Tejadillo y Empedrado tazada su le suma de veirne y un mil cuatrocientos diez escudos ochocieiHosjveintey ocho milésimos, seña audo e para que t nga lugar ¡a subasta elidía d.ez y si te del entrame J ulio a ias ocho de su mañana su las puertas del Juzgado situado en la calzada de Bolascoanr númaro sesenta y oche; advirth n lose que no se admitirán p, st ras que no cubran las dos terceras rartis del ¡Ust precio. Y para su pú dica-«ion por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Jumo 16 de 1868.—Manuel Pina ntel.	a 21
• «el\ V O«' A'l'OItl As»
El Sr, alcalde mayor de esta villa por ante nos por enfermedad del actuario, consecuente al intestado de deu Miguel Marquen y Díaz, natural y vecino que iúó ue .Güira de Mamúa, de cuarenta y nueve añoe de e Jad, lm dispuesto en providencia del cuittro del comente ines ac convoque por este medio y por tres núm-ros consecutivos A ios que se couside.en cou dore, clin á optar a 1a heiencia, é fio de que cu el término de veinte dias ocurran á verificarlo; debiendo advertirse que hasta ahora solo lo bau practicado los menores don Mentón, doña Dolores y doña Enriqueta. Y para su publicación libramos la presente.— Sun Antonio .Junio dies y seis de uní ochocientos sesenta y ocho. —Ljs testigos d« asistencia.—M. ltabassas-—Mariauo de l’orto
G 26
El Sr. Juez de paz del distrito d Balen ha dispuesta que ¡gnnraudose e) domicilio de D. Ha ou J. Saavedra se le cite por tres números consecutivos de ia Gaceta para que el dia pos. rerior hábil d< apues del último anuncio tota parezca en este juzgado & las une« de la mañana A contestar la demanda ve, bal que le establece el Ldo. D. Jguucio Gutiérrez como apoderado de D Juan de los Reyes Morejon en cobró de tésenla escudos de p ata, procedentes de un mes de alquiler de la cesa que habita daña Felicia Alvurez, de quien es fiador pr nopal pag.idor e citado Saavedra, apercibido de que de no comparecer se te dse arará rebelde y contumaz. Habana Jun o veinte y trea de mu ochocientos sesenta y ocho.—Pir manan lo de su Señoiía. — B u to Posada, Secretar,o.	E, 26.
Real I r bnnal de Comercio.—Por auto de Id oel corriente proveído «n la cuarta sección de a quiebra de la ros edad J» J. T. Duwiit y compañía, se ha s< Saludo nuevameut« el d a tres del pióximo mes de J ulio A ¡as toce de la mañana en el tribunal, para la junta de examen y reconocim auto de créditos ue dicha quiebra, apercibidos los que no asistan de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría d < ios que concurran, cualquiera que sea su número,—Habana J niño veinte y uos do mil ochocientos se-aeuta y ouh .—Fernando de C stro.	G 26
Por »1 presente, y en virtud de providencia del Sr, dou Luis de Alda y Tapia, meaide mayor del Detrito del Cerro, y por ante mí, en ,as diligencias formadas de ofic.u por el fallecimiento intestado do don José Torres Oovh, se cita, dama y emplaza á todos lis que crean cou derecho á heredar los b enes del expresado don José Toi res Oliva, el cual cía natural de Geroua en Cataluña y pueblo de Culcnga, de treinta y cuatro anos desdad, y vecino del barrio dala Punta, calle del Consulado número treinta y uuo, que fa leeré intestado el dia cinco de Enero último pora.que en „1 lérmmo de vemta dias »« pr. semen por sí ó por medio de procurador a usar uel derecho de que Be crean asistidos bajo el apercibimiento de que en otro caso les paiavé el perjuicio que haya lugai.—Hab.ua y o unió diez y nueve de mu oabocieii-tos seaot.ta y ocho.—José Nicolás de Ortega.
C 26
En el intestado de dona Sabina de la Concepción Val,Jes y don Frauoisco del propio apellido que cursa eu el Juzgdo de la Alcaldía mayor de esta villa y por ante mí sr lia servido disponer el Sr. alcalde mayor en providencia de diez y oohu del que cursa, se convoque por segunda.vez por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, a las personas que se considsieu con di recho á los bÍ3nes quedados al fallecimiento do-quedos, A fin de que dentro de veinie dias ocurran A es t* juzgado A hacer valer ei que les asista con los documentos justificativos, haciéndoseles entender que se ha presentado con el carácter de heredero don Simón Eladio Antonio VaUles. Y para que t nga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente. —Guauabacoa Junio veinte v dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lu s J. Mario.
C O 25
A consecuencia de la testamentaría de D. Antonio Rodrigue: Alvarez, ha dispuesto por aute mí el Sr. alcalde mayor ,do la ju-nsdiccion qne por término yle uq mes y por medio d6 t es publicaciones ds ia Gaceta oficial que se harán cada nueve dias se Anuncien al publico las proposiciones de adjudicación hechas por la viuda doña Biaba Artntibia A fin de que el que quiera me orarlas ocurra A verificarlo por conducto de esta escribanía dentro del plazo designado, si-urdo dichas proposiciones como siguen: La indicada viuda se adjudica todo, lo» bienes her. di-tHbl.-s por si íntegro precio de su avalúo y mil posos mas. Aquellos consisten eu urr potrero de coi s' ca balen as de las de la hacienda hierra de Liuares, situado en el partido de los Palacios eu esta juricdicciou cou su casi, de vivienda de guano, su cocina, casa «le curar tabaco, la de maíz y otras fábricas pala lechería y chiquero, cou las demás anexidades-—El ineusje de casa, aperos de la finca y ios animales y esclavos siguientes: cinco yuntas de bu- yes de varios colores y edades: una y unta mas ib ¡a Ja: treinta y cuatro vacas regegas, seis torete?,• veinte y dos añojos: usa yegua dorada: tres caballos de silla: cinco puercas madies: veinte cochiuatos: cuarenta y una cajas de columnas y el negro Andrés, congo, cómo de cincuenta an Juan de D.o», cou-go, como do cuuiento nñ y Rosario Casilda, criolla, como de treinta y cuatro años; hallándolo ademas entre los bienes quince y media cargas de tabacos y setenta fanegas de m.oz, tasado todo en catorce mil ciento setenta y dos escudos quiuientoi milésimos. Se obliga dici a viuda á entregar sus haberes A las Ir-rederas doña Aulouia y doña Juana ó á sus legítimo, esposos tan luego como se termine el juicio y la parte corre.pondieute A los menores la asegurará eú la tilica mortuoria, abonando el ié' dito anual de un siete por cierno si saliesen de su compañía pues mientras que lo estuvieren se habrán de computar por ia ‘educación y alimentos que reciban hasta que llegue uuo de lo- casos de la ley eu qué pueda entregar su haber a cada uuo de ellos pero Aenndicion do que eu este evento deberán concederle seis meses dn;lénmno. Y para su publicación seguir lo dispuesta libro la presente en bau Cristóbal A 14 de Mayo de 1868 Santiago Gut errez de Cel>.	H 7
Eo los autos de; loueurso v imitar.o del Ldo, D. Juan Ma-tía Diu», h» dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Guadalupe queen tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A los acreedores del coticuis «do, pura que con los documentos (usliti cativos desu- cié titos y bajo apercibí nic-uto de no sor admitidos „menos, concurran al juzgado, sito «n la calzada do Belasc- ain entre la de la Reina y calle de la »alud, el dia treiuta del setusl A ias doce de su manaba, A celebrar IA junta corres* iridíente. --Hibsuay Jun o diez y nueve de mil ochocientos sesenta y oebo.— Por don Teodoio Sánchez.—Manuel Barreto.
C 25
Juzgado de 1a Capitanía General.—Escribanía de guerra — A consecuencia de los autos abiuteetsto del capitán del regi-mienio de la c o ona número tie> de Infantería, l>. León fjau-cliez Argiuñigo, el cual era natural do Gaseante, provincia de Pamplona, hqo de D. Nicasio Sánchez y Jimeuez y dedoña Josefa Arguingo y Gíreos; se ha dispuesto por este Juzgado do lu Capitanía General quo por medio do lu Gaoeta oficial en tres números consecutivos so convoque A las per, ollas que •a consideren cou derecho a heredar ai citado Capitán Ssnem z Arguiñ go; par» que por sí ó por medio de legítima representa cion y eou ios documentos necesarios ocurran & deducir el que l< sasirts, éuel término do treinta días.—Y' para su cumplimiento libro la prese te. —Habana Juuio veinte do mil ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro NClñe .	G 24
Eu las diligencias formadas para tratar de la aseguración del haber de la menor djn* Paulina Valentina Caauso y koqu : se lia dispuesto por ei swíi«r alcalde	dül distntu Noit«, qu«
p#r cinco uúuieios cou «cativos d« la Gacoia ofic.a s» convoque n ]aa pcuüLi.tH quo quieran a«*jegurar diez y Hiete mil ti*» inta y
escudos tie«ci«utos o houta y cinco uiné-iin js **ü tiñe* urbana de valor juíioienie en esta eiu lad, siendo de íar^o dol aneg-u-ra 1 or Jos eolios quo no oii^ineu.—M¡atanzas junió d «^o 186 j.—
Ai* no. Pao ron.	^
fíl **ñor dou Ignacio Fó ix F?»coto, a caldo or de esta cLui a-J y su p. itido"udicialy por aule mí eu el juicio ue coiicuis •O voluntario promov ido por non Juan B i.tinta Amezaga, soli-•lundo »'tapera^ de aquellos, h i tenido á bien sea uar el aia veinte y cinc« d J co iieute á las onct di su mañana en itisuia del juz» ¡rnuo de su Stñoria para .a primera junta que lia de ceíebiaise a luyo ñu bec uxoca ^orios per ¡ódi.iOá de esta citada y (picota onciai á !oúo.s bu» acreedores i ara que concurran, u* hiendo -r pío* de mu rt-spectivos títulos de crédito, bajo apeicibumeuio de no ser aüiiiiuuuH se^un «e previene en ei aiticuio quiuicntoj diez ció la ley de Enjuiciamiento civil.—L > que se hac« saber »1 público para coi-ocimitnto de quienes corresponda. Trinidad unió quince do mil ochocientos serenen y o¿ho. Manuel Apa^ ricio.	^
Juzg do de la Capitanía General.—Escribanía de Güe ra. —En ias diligeu' ias jsr&ct cadas nobre el inventario de ios efectos «Ui difunto D. liicaruo Mnwzauo y Hernández, sub eniento qu.) lúe de ia tercera Comíanla &eguu U rfeccioa do Milicias Dici" ^iiusda» de coier so ha »«rvido ei Excmo. ¿ir. Capitán Geuerai
d« acuerdo con «1 Sr. Magistrado Auditor de Guerra declarar, que ha fa lecido Pin haber otorgado te*tamento el c t ido Sub Teniente D. Ricardo Alan» no, natural que un del Koyí.n, provincia oe Salamanca, hijo de 1>. Ignacio Mauaano y Gomoz, y D.*15 I rancisca Hernández y Hernández, disponiendo que por edicto« y p r tres números de la Gac ta oticial se convoquen a los que «p consideren con dereeho á la h>r«ncia(je! fíimio para queen el téraiinode «uatro m-s«s ocurran con los docunom,toH correlpoudiouteg a haeei ueo del que les asista. V pva que ten-gaei*c(ola publicaciwn dispucsia, libro W pr«ú«uite.— Hiib. ua Jumo diez y nueve de J868.—Alejandro Ñuño».	C ¿5
Por auto proveído por el 8r. alcalde ñiayñ'r del distrito do la Catedral por ante mí, está mandado se anuncie al publico haberse declarado intestado el fallecimiento de dona Manuela Íj i-fiiuute, natural y vecina de esia ciudad, casad* con don'Podro Forcadc, h já logítima de don Manual y di ñ* Manuela López, y por su.s liered ros á los que conforme a derecho deban serlo; para que en ol término de treinta dias ocurran al juzgado por mi conducto á deducir el que lo asista, —Habana y Mayo veinte y cinco de mil ochocienos se*«i ta y ocho,-t-Ldo. AgUstin Vá-*•«■»«•	O ¡IJVH.
A consecuencia de los autos de a testamentaría de D. TLr-tolomc Alfonso ha dispuesto el 8f. D. Sinmu d*Cárdenas Alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe en decreto de catorce del corriente, está mandado se publique ia pr po.‘i ¡ou de adjudicación hecha por D. * Clara de KLvas com > i erederay admu lustradora de los bienes quedudos por su d finito esposo los Cuales consisten eu un c&f tal nombrado la Union situado én «1 partido del Guayabal cuartón deGuanajay compuesta¡, ¿e dos y modia caballerías de tierra con su dotación de esclavos, casa de viviend.r y de nas auexida tes tasado en ochenta y siete mil Quinientos setent i y ocho escudos s« tenta y cuatro milésimos Un potrer o nombrado Pita sito en el partido de rroyfí Arena, cuartón de los cuatro caminos jurisdicción de Santiago de las'-Vegas compuesto de cuatro métros, cuatro c rdcUa de cabelles lías tierra tasado en doce mil seiscientos sesent cy trei escu los setecientas setenta mi ósiipas; y una casa algo antigua do ta blas mamposteria y tej is, situada en el cuarto distrito calle de los Angeles número cuarenta y cinco tasada en tres mil * 'ocho* cieut s treinta escu los setecientos sesenta milésimas cuya ad> indicación lo verifica la espresa la heredera y administradora D. * Ciara de uivas y If meo por los dos tercios de su tasación, y cien pesos mas en esta furnia; coñteiita .a su hijo mayor D Gabriel Afonsoen la parte que a este e coriQspjñda en divisoria en efectivo ó en especies y del misino modo á la otra lieredev ra D. * María de la Concepción del propio apellido con la intervención de su espoto el L io. D. Manuel Fioiei sogun está esti* pulado en estos términos: se le en»regau en parte dq lo quo le corresponda en divisoria por los d js tercios de sn tasavioñ los negros erioilos José ailvest e calesero, Penoveva criada de uva no y costurera, Filomena lavandera destinados todo* a su iiime-dia o servicio y lo restante en dinero efeciivo coutinnau lo dicha viuda en ia>ociedad y Adjudicación como husta ahora en unión de sus dos hijos menores D. Jo§ó y D. AI mano Alfonso y Rivas asistidos estos de su curador eutendióu José qjie «e baja del cuorpo de bienes y ha «le sacarse la cuarta marital <^ue que da fuera de la a Ijudic&cion según está declarad » con anterihridad pagando las C isus causadas y que se causaren hasta la termi-« ilación del juicio por cuenta de la masa cuya publicación so or-* dena por la Gaceta oficial por si humera algtu o qii« quisiere mejorar a pur * que eu el término de tres números cuda nuri i r dias ocurra A mejorarla eu el inlicado plazo pudieu Jp oevercá la escñbanía del actuario á tomar las instrucciones que crea no*« cesario. Y j ara su publicación en el ór«:en dispuesto, libro la pro* jeme.— Habana y Mayo die/.y nueve de mil ocboc.«otos sienta y ocho.—Mai.uel Pimt-nte .	C 23
Por auto proveído por el Sr alcalde mayor del distrito de a Catedial por ante mi, está inannd.dose auuncio al público ha-berso declarado intestado el fallecimiento de don Emilio de He-via y Romay, y por su* herederos á los queconf. rnie a derecho dobuti ser.o, a qu enes se convoca por treinta números de la Gaceta oficial, para que se presenten a deducir el quo les asista. El mencionado don Emilio era natural de esta ciudad', vecino de la calle del Prado número ciento catorce, y de estado soltero. —Habana v Junio doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Aguitiu Valerio.	G 19
Qc i>,r*í í«
Juzgado de Pas de Regla,—El Sr. Lio. don Ev.aristo Casa nova, Juez do Paz del distrito de Regla eu el juicio verbal criminal seguid® en este juzgado A come ueneia de la reyerta lia. bida «litro dou Pedro Bautista Giuienez y dou Manuel de la Ciúz. lia dictado la sentencia siguiente,—Regla y Junju quince da mil ochocientos sesenta y ochq.—Visto: este júiyio verbal criminal segu do de oficio cou:ra don l’aijro B.uy»ta Giin ne* y don M anuid de la Cruz por riña.—Visto- que siññadodia para el acto m> ( ornpareció Giménez ape.-arde h. berso s llumádo por ¡a Gaceta oficial, por ignorarse su residencia.—Yjsto: quo .-e deil-ró rebeble al refe;ido Giménez y por dastante os esiras dos dol Juzgado.—Resudando que el salvagua díadqu Fraucítco Rubio decíala qú*> piosenció uuicamai-t; que Gimi n z y Crúz r.ñisti, «I primero con úna navaja y el seg ndo con un instrumento cuya clase no percibió, por-lo qu > (OS condujo al celador respectivo.—Resultando qué Giménez y Crus convinieron eu qae hubo riña, atribuyéndole uno A otro L culpa ó agresión, sin que los testigos declaren cosa útil á la averiguación —Resule lando do la certificación médica «té fojas doce quo las heridas que Giménez infirió A Cruz en los ded 6 de la máno derecha fueron dadas eu un solo golpe y de naturaleza simple, y que Giménez tenia contusiones en las-nalga», agregándose quo ias heridas parecían ser hachas con navaja (Je afeitar. — Résutíaiiilo que evacuadas las citas hechas por Cruz, los testigos se muestran ignoramos do los hechos.—Resultando que ciladas la» pa.t • pata oír senteucia, lo fuó Gmreuez en los estrados del j uzgado.— Considerando que está p obada plenariamente la riña, iguoraii-dosé sin embargo quien fuese el que la provocó, asi como que rita justificado que ambos recib eri.n lesiones simples,— Vista la jurisprudencia práctica y los artículos trescientos cuarenta y cinco, trescienlo» cuarenta y siete y euatrooouto. ochenta y cinco del t-64 ge peual como doctrina; fallo imponiéndolas-« pectivameme A Giménez y Cruz las inultas de veinte escu lo» ai primero y diez al si gnndu, y el pago de las costas poj Jlljt ul. No-ifiquese esta sentencia A dou Feil'O Bautista Giménez por la Caseta oficial cou arreglo a artículo mil ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento, certificaudose oportunamente el resultado, Asilo muudó el Sr. juez de Faz de Regla por ante mi, de que certifico,Evaiisto Casauova,—José de. N iigauas.—Se-orslaño.—Y para su inserción «u tres números consecutivos da la Gaceta olio al libro la presente—Regla y Junio 17 de 1868. —José de Aargaues.— ecretario,	C O 6.
Alcaldía mayor de San Amonio,—El Sr. don Rafael Casa, nova y Jiménez, alcalde mayor de esto partido judicial, se ha servido disponer que por la Gaoeta oficial y eu tres números consecutivos se convoque A don José Carrillo, natural de Cádiz, vecino de I. ciudad de Santiago de las Vegas, de cu «renta años de edad y veudednr ainbnhnte, país que.u el término de quinto día comparezca en este juzgado A prestar uu atestado eu causa criminal. Y cmrplieudo lo mandado libre la presente en San Antonio A veinte y dos de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—AIbeit-> Chiappu	C O 26
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto que dice: —Edicto—E r virtud de providencia del Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ae sita, llama y emplaza por
H.	gun io edicto y término de veinte dias A todos los que so e van con derecho a heredar al moreno libre To ibio Búiues, que falleció (hiniestatu el día veinte y cinco de Mayo del año pióximo pasado eu esta villa, d» donde era vecino, para que dentro de dicho término comparezcan á deducir sus acciones, segu i pro-vunnel artículo trescientas sesenta y ocho ai trescientas setenta yurro de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para qu- leuga «ficto libro« presente. —Güines Junio d ez y seis de^mñl ochocientos sesenta y ocho.—Pedre Piuiarco R nté.
« - -*•»-•	C O 96
Por si presente, y en virtud de providencia del. s-ñor don Luis de Alda y Tapia, alcalde mayor del distrito del (¡erro y por ante mí, en las diligencias formadas de tficio por «1 fallecimiento miestado de don Jo.-é María Moran y Soidel, se cita, llama y emplaza A todos tos que se crean con derecho á heredar los bienes uel expresado don José María Mnrau,«l euul «ra natural de esta ciudad, hijo de dou Gregorio y de doña Juana Seidel y L.'aba le ro, y vecino del segundo' distrito, que falleció intestado en vein te y ocho de Ju.io del año pióximo pasado; para queeu el término de veinte dias so presenten por si ó por m-dio de Procurador A usar d.t derecho de que se ereau asistido ; bajo el apercibiin «u to de q e eu otro caso les pa ará elpcrjuioio que baya lugar—Ha. baua y Junio diez y nueve de mil ochocientos setenta y oche.— José Nicolás do Ortega.	C O 26
Por el presento, y en virtud de providencie del s ñor don J..U » d* Alda y Tapia, alcalde mayor del distrito del Cerro y por aute mí, eu las diligeacias formadas de oficio por el fallecimiento intestado de don Jo»é Posada, •« cita, llama y emplaza á lodos los que se crean con derecho a heredar los bienes de eipr sudo don José Posadi, el c ral era natural de Rivadeo ru Asturias, hijo de don Ramón y da doña Josefa Montano, y vecino del tercer distrito, que ftlleció intestado en quince «le Octubre áal su . próximo pasado, para qus en «I término d* ve.irte días s. presenten por si ó por medio de Procurador á usar -leí derecho de que se eieau asistidos, bujo rl u¡ ercibullíanlo d-- q e rn oiro caso les parará el perjuicio que hayá lu/er.—Habana juuio 8 es y nuevo do mil eohocieutos sesenta y ocho.—José Nicolás de Ortega.
C O 23
Alcaldía mayor del Ifilar.—A consecueucia de la causa que se instruye e,i esto jusgado por estafa contra dou Juan Gareia León, ha dispuete el señor Alcalde mayor dol distrito do Pilar se convoque ai expr sxdu García de Im-oii, para que se presente en el juzgado á uu acto de justicia eu dicna causa.—Habana Ju nto veinte de mii ochocientos se-enta y o. h -.—Ldo. J. Ramón Poitacarreto.	G O 2S
A consecueucia de los auto« criminales seguidos -obre averiguar el autor del disparo de uu a- ma ,de fuego a d- ña Teresa Q,lijauo de Moliu», cuyo hecho tuvo lugar «ti esta villa en la cusa quinta situada eu la calle de lu Soledad, com-A las seis de a tarde del «lia,quince del Corrieute; se ha dispuesto por el señor alcalde n-ay- r y por ante mi se convoque por tres mime ros Je la Gaceta oficial a lus personas que pu-dan dar asondel hecho y sus autores para que Uentio ue quinto dia después dd Último anuncio se presenten eu el juzgado á declrrar.—Guanaba*, coa y Jumo diez y uueve de mil ochocientos see.-nta y ocho.—
I. uis J. Mullir.	D O 25
Por auto proveído por el señor alcalde rnajor del Distrito del Cerro y por ante ni , en el intestado del ultramarino don Pablo Jiménez, está mandado qus p.,r la Gaceta oficial en tres núm» ros.cousecutivos s« h rga saber á doñr Norber'a Gutieirez, viuda de jimeue/, que dentro de tercero d a después d«l último anuncio presento «n est" juzgado bajo apercibimiento de lj quo haya lugar, los «ociaros Luí», gangá, José y Fabián, criollos, porteño, cieut. s al citado juicio. Y para su campiimienio libro a presente.—Habana Jumo diez y nueve de mil ochocientos seseut t y ocho —Por el Br. d« n Juan Francisco dé lo* Rejos.—Cáilos Rodríguez.	6 O 26
En el expediente que de oficio se instruye eu el tribunal del Sr. Previsor y Vicario geueial de este obispado, ante mí e in- , trascrito Notario, relativo al matrimonio de don Rufae, Altóla» gairre y Jauudam S y dona Teresa Casal y Roid, se ha servido d sponer dicho señor Provisoi, que se cite por tres números de lu Gaceta oficial ádon José Ramón Alnerola y á don Joaquín Fi-deli, tui rauuii ue igucraisj las casas da su habitación, para que deutro de quince días 6« preseuteu eu ol referido Tribund, situado en el FaUcio Episcopal, calle de la Habana esquina á la de Ctiacon, á fin deque se Us reciban sus respectivas declara* oio.ies acerca d*l particular que es ob.eio del citado expediente.
Y para quo tau#a efecto la proven da citaciou libro in prcteute.
__Habana Junio diez, y oebo de in i ochocientos sesenta y ocho.—
Ldo. José Francisco de Ay ala.	U O 25
El 3r Alcaide mayor uel distrito de Jeaus María en a causa-seguida contra les niños don Fiancboo Bosque Uodoj y dou Sixto
ÊÉ-É-I
mm
sás
“5«

IRtuno y ctro desconocido por hurto* lia dispuesto que por tres número-, d» la Gaceta oficial se convoque a doña Regla Q linter y con su hijo el citado don Sixt ». para que comparezcan a ser notificados del sobreseimiento dictud.jeu dicha cansa.—H rbana v Jun o veinte de mil ochocientos sesenta y och *—E lenio Pontou.	C <) 25
El Sr. A cride mayor decano Juez de Ha ¡onda do esta ciu 1. d, por ante mi h , dispue to que por tros números do la Gaceta oficial se convoque á d< n Ildefonso Ft-rez y Perez, Vista de la aduana que fuó de esta cap tul, para que denti o desocando diase pie onte ene,* te Jiifcffado á uu acto de justicia en causa criminal.—H »baña y Junio diez y nueve do mil o hocieutos sesenta y ocho.—Ldo. Marcelino de Allo.	C o 25'
Por auto provisto porci Sr. Alualde mayor en !a causa f v madft contra el asiático Narciso por false lai de uni 1 cencía s» ha dispuestb convocar en tres números de la G«c«*tà oficial á don Joré SaucheV* paia queen el término de tercerodia de.spue» del ùltimo anni ciò comparezcan en el juagado á declarar,—Guana-brtcoa Junio diez y nuevo de mil ochocientos sesenta y ocho.— Frati» isco W. Arnn‘ii¿>ól.	O O 25
El señor aba d* mayor de Bel en ha dispuesto por ante mí, que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á unTn-uividuo nombrado don Andrés, vecino que fuó de la calle de la Amistad al lado de un establo de e rruages, para qúo dentro do tercero dia del último auuuc.o comparezca en el juzgado á evacuar un acto d* justicia en causa criminal. — Habana Junio diez y ocho.de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Kegiidra.
C O 25
El Sr. Ale lie mayor de Bden ha dispuesto por ante mí, que por trvg números de la Gaceta oficial #e convoque á don Enrique Laprevo, cuyas generales se ignoran, y que era vecino de la calle do Luz nú vero cinco, p ira que dentro do t /cero d a del. último anuncio compare/*i eu el Ju/.gudo á evacuar ua ¿acto da justieiu en causa criminal.—Hibani Junio veinte y dos de mil ochocientos gessata y ocho.— Jaau Regueira.
G O 2e
El Sr» alcalde mayor d« Jtsus Maria á exhorto del señor al' calde mayor de la jurisdicción de Colon, lib mio en la causa por reyerta entro D. José «Viaria Paya y don Pe 1ro González, ha. dispuesto que por tres números c» nse«ut¡vos de la Gaceta oficial se convoque al referido don Pedro González, outural de As turia», vecino de Pinar del Rio, soltero, de treinta y cuatro años de edad de profesión lab; ador, para queen e termino de nuevo dina s* presente en aquel Juzgado áevacuar un acto pend,onte en,d eha cansa. Y cumpliendo lo mandado libro I» pmsenie.— Habana y Junio voiute de mil ochocientos sesenta y ocho—. Eugenio Pontón.	GO 25
El Sr, Alcalde mayor de esta vi la y su partido judic al en las diligencias por el fallecimiento de don Matías M neudez, vecino y del comercio que fue de esta vil a, por ante mí, so hi declarado intentado y que por medio de edicto se convoque á los que se consideren cou derecho * heredar al expuesto dou Matías Menendez, natural del pueblo da Q tinzanus un Asturias, y soltero, ft fin de que dentro de treinta dias ocurran á este juzga lo á deducirlo con los documentos necesarios. Y para su cumplimiento y.pubiicuckou en tees numero» seguidos de la Gaceta oficial libio Ja presante.-— Guanajay .Junio doce de mil.ochocientos s< senta y ocho.—José Maria ca.vtro.	G Ó 25
ELSr. alcalde mayor del distrito del Ceiro de esta ciudad ha dispuesto que por tres uúmeros consecutivos de la Gacela oficial se convoque ¿ Ls personas que puedan dar razoli de como se ahogara en el rio de Puóutes Grandes don José Rigo, y las cuales* no hayan declarado e i la causa, aeímismo se convoca á los parientes que tenga Rigo, para que comparezcan e i el juzga O o dentro de teraero dia del último anuncio aquellos á declarar, y los últimos a manifestar «si so mueuran parte.—Habana Junio catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Ju ui Francisco de lo.4 Reyes.	0 O 21
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos' de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo puedan dar razón de como aconte ,iera, y por qu ón, el hurto de una manta, tro uta escudos y uns licencia a la morena Marta Mendaz, eu la calzada del Cerro eì dia diez del comente, fin da que dentro de teicero dia des-pu s del último auuncio se present n ád»-cl rar lo qu - les|con-te. Habana Junio diez y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.— Br. Juan Francisco de los Reyes.	O O 24
El Sr. alcalde mayor del distrito del Corro por ante mí ha dispuesto que por este ór leu y eu tres números so convoque á don Juan lt.moi, contramayoial quo era de U estancia aita en Arroyo Naranjo, en el mes de Noviembre d»d año último, á fin de que deutrode tres días del último anuncio comparezca en el juzgado á.un acto de justicia eu «causa eliminai.—^Hubaua Junio diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—«José Nicolás de Ortega.	G O 23
El señor alcalde mayor da distrito del Cerro ha diapuesto que por tre« números,d» la Gaceta oficial se convoque, á la persola en cuyo podt*r.se encuentre el testamento q ue otoigó cu mil ochocientos ciucuentay seis doña Catalina Q linter»), la cu .1 falleció en veinte y odi • do Soti-jinbro-de mi! ochociantos «esenta .y siete, para qua dentro de tercero dia d i ú tuno anuncio «o presento en e«-te juzgado situado en la calle de ¿Jan Miguel nú in ro onc- áexhibirlo, apercibiéndola de perder loque cu él so le dejv.se, ó de daños y perjuicios, siendo dicha disposición testamentaria otorgada por ante al escribano don Gabriel Ramírez. —Habana Junio diez y sietj ce mil ©ohooient»js sesenta y och ». — Por el Ldo* dóu Luis Rodríguez.—Lino Ra' iris, escribano de S. M.	CO 24
Juzgado dé la Oap’tania general.— Escribanía de güeña — Eu auto dictado porci Exorno. 8r. Capitan general, de acuerdo cou el Sr. Magistrado Audi.»r de guerrp, ante mt, se ha declara do quo D Juan. Alba y Agn »do, Ten ente que fuó del Escuadrón Cazadores de Africa, naturalde Fernán Nuñez, provincia de Córdoba, é li jo de D. Salvador y «le doñ Frane sea, tía fallecido abiutestato; y t*e manda tonvoc.r por la Gaceta oticial de esta ciudad á la» personas que se consider- u con derecho a heredarlo, á fin de qu») deutro de cuatro meses se presenten en el Juzgado de es a Capitanía g aerai ton .«s documentos ne cetarios.—Y paia ia convocatoria dispuesta nbro la pre.-eute.— Habíuie Jardo diez y nueve Óe mil ochbc entos seseca y ocho. —Alejan Irò Nuñez.	C O 24
Juzgado de la Capitanía general —E.-cribanía de guerra.— -En auto dictado por el *Sr. Magistrado Auditor de guerra ante mí, está mandano que por la Gaceta oficial de «it/v c ud.d so convoque por soguuda vez á Ihb personas quo se consideren con do techo á loe bi- ñus d «i Ign ciò Robert » Llórente, natura do Vilialgordo, provincia de Cuenca ó liijo legítimo de Manuel y Catalina, para que ocurran dentro de dos meses á deducirlo en el Juzgado de ► sta Capitatila general, expresándose que na »lie se ha pre.seutado á reclamar la herencia,—Y para la co ivo • caforiu dispuesta libro lap esente*—Habana Junio diez y nue* ve de mil ochocientos «ssenta y ocho.—Alejandro Nuñez
C O 24
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de guerra.— En las diligencia« formadas »obre elfa lecimiento de D. Claudio Díaz Beliogqin, Teniente que fuó del Batallón Cazai oies de la Union número dos, natimi de Haro provincia de Logroño, h jo ue D. Manuel y doña Justa, do estado «o tero y de veinte y seis años de edad, no ha servido el Excmo. Sr. Capitan General de acuerdo cou el Sr. Magistrado Auditor «le guerra, declarar haber fallecido sin otorgar tostam mo «l citado Te nente I). Claulio Diez Belloguin^ Hpouiendo que por edictos y tres nú ine ros de U Gaceta oficial se convoque a lo . que se consideren con derecho A la herencia del finado, para que en el término de cuatro meses o*urran con los d enm ntos necesarios ánsar del que les asista» Y para que ti-ug* efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana Junio diez, y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro N ñez.	C O 24
El^Sr. alcalde major del distrito del Cerro ha di puesta se convoque poi tres número* de la Gaceta olici d á D. Miguel B a-da Director que fuó de la hmp esu de ferrocarriles de Bjiruelona íiF ancia para que deutrode tareero d¡a, comparezca eu estojuzgado do oc o á diez de la mañana á evacuar uu acto de ju tic a ó consecuencia duexh «ito del Sr. jno/ de primera in.staucia de la Villa do S uta Coloma de Farines.—H J»ana d ez y siete de Ju-n «i de mil ochociont s sesenta y ocho,—Por el Ldo. D Luis Ro«» driguftz. —Lino Raldnés.	C O 24
Ha dispuesto el Sr. aloalds mnyor del d strito de la Catedral, consecuente á exhorto del do igual clase de Cionfuegos, se convoque por tros números de la Gaceta oficial a don Federico Molina, par.» que despu» s del últ ino anunc o comparezca tnte el actuario A uot ficarso de lo dispuesto por .lidio s« ñor exhortante en Jos autos promovidos j or el referido Molina eu el interdicto de retener la posesión de un kiosco. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—H.abana Juuio diez y ocho de rail ochocientos sesenta y ocho. —Gabriel Ramírez.	GO 23
El Sr. alcalde mayor de esta villa se ha servido disponer se convoque por medio ce la Gaceta oficial á las personan que tengan noticia acerca del hurto de uu cerdo Á dou Snntrs Dosa , del sitio conocido por de Catalina Vázquez, en el cua ton Boyeros, para que eu el término de quinto dia después del último auuncio, comparezcan en este juzgado á declarar lo que les consta:—Sau Antonio Jume seis de mil ochocientos sesenta y ocho.— Loa do asistencia—M. Rabassa.—Mariano de Porto.
C O 23
Por auto proveído por el geñ r don Juan Antonio Foruel, alcalde mayor del distrito do Guadalupe á conscuencia de los au-los intesta :os de don B au José Alfonso, está mandado que se convoque por tres números consecutivos de la Gacuta oficial t\ todos los que se consideren con derecho á la herencia del indicado A fon-o, hijo legítimo de don Caries y doñ* Mari *. de '»•» Mercedes ¡Suar- 2, viudo de doña Josefa Aguirre, que falleció »rn nieto de Junio de mil ochocisnior se senta y sei*, de ochenta anos de edad, á fin" de que en el termino de veinte días comparezcan á consecuencia de este juicio q« e cur^a por ante ei actuario, á de--ducir ejderecho que l«s asi*t«, advirtiendo que so hán pre»euta do sus hijos legítimos don Pedro y d ña Merende« Alfonso, no habiéndolo bocho otro hijo que existe nombrado don José. Y para su publicación cen arnglo á los artículos tiescieutos te etita y orh i y trescieutossesenta y nueve de Ja ley de ei joicia-mifiiio eivi', libro la presente—Habana Junio quince de mu ochocieutos se.-eut* y o. ho.—Manuel Pimental.
G O 23
Eu la cau-a criminal forma la por r»>bo fi ustrado á don Juan An le y don Matias Sitan z, ha dispuesto ei Sr. Alca d» mayor del distrito del Pilar por aute mí se notifique ádon .iuan Fernandez por tres números Ue la Gaceta oficial, que en dicha causa ha si»lo aúsuelto libremente, con declara «ria de oficio >as costas. Y para su inserción libro la presente.—»Habana y Junio dece de mil ochocientos setenta y ocho.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
A O 23
El señor alcalde mayor del distrito de Jesus Mana, á exhorto del señor alcalde mayor dol Ooste ou Pu¿rto Príncipe, librado en lo» autos te.) timen tirios de don Luis Escobar y dona Merced «5oU r, h i dispuesto so convoque por tre« números de la Gac» ta oficial a don Ju»u LUdó y á iiou Enrique Fernandez, para que al ter ero dia después del último unuumo vompurezcan eu este juzgado á instruirse de dicho exhort •. Y cumpliendo lo rr.au da lo libro la presente.—Habaua Juuio diez y seis de mil ocho* cientos secuta y ocho.—Manuel Padilla do Aguiar.
G O 23
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa fur randa j or hurto de uu caballo al guardia don José Ferì audez. en el partido de Oojí mar, te ha dispuesto convocar en tres nú« mero» de la G^cota cfieial a las persona* que tengan conocimiento nel hecho, para que en el término de quinto di i después üei último anuncio comparezcan cu el juzgado á declarar.—Guana* baco i Jumo i»ez y seis de m i ochociuutos sesenta y ocho,— Francisco W, Aroieugot.	G O 23
Por auto previsto por el Sr. Alcaide mayor eu ia can a formada por hurto de dinero al asi tico Ricardo Herrera en esta villa, calle deia Amargura número veinte y cinco, »o ht dispuesto convocar ai tres números de la Gacela oticial a las peronas que engau couocimicuto del hecho, para que en el término do quinto di& después dol últ¡mj auuueio comparezcan á declarer en horade aulieuú*.—Guauabacoa Junio diez y éieie de mu ochocientos sesent* y ».cbo,—Fraucisco W. Ármthgol.
CO 23
El Sr. Alcaldl mayor del detrito del Pilaren la cattsa criminal fotmida coutia el moreno Ccferino, cr;«l o, por herida kl de su cla»e Ev.uist.) Moya, ha dispuesto que por tres iiameróa con-ecuiivos de la Gaceta oficial se conVo tne A las persouas que tengan noticia del .«uceg.q para que dentro do ti>rc^o día te presenten el juzgado á declarar. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente — Habai a y Junio catorce de mil üí- lió cié utos sesenta y ocha.— Ldo. J. Rauon Portocarrero.
G‘	1
El Sr. dou Luis de Alda y Tapia. \!c. *He Mayor ú»#- ilisirito del Cerro en la testamentaria de doña Encarnaron Rosquete* ha iispueato que pur nueve nú iñp/os,4# la Gacota oficial»« convoque a los que quiéran asegurar en finca idónua la cantidad de seis mil escudo«, con interés lega!, á fin de que ocurran Á verificarlo.—Habana Abril veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Juan Francisco de los Keyts.
G O 21
Juzgado de la Capitanía General.—Escribanía do guerra —; A consecuencia de Ir»» autoi del abint -stiit») del teniente del tía* tallo i Cazadores de Isabe Segunda número tre?, don Ignacio Martínez del Tob >so, el cual era natural de Rola, provincia de Albacete, é tri^o (to fion José Maitnrrz y dé d *ñi ViatOuoa To-i bos), st ha dispuesto por «sojuzgado de Ja C^pit m a genera/ qu« por segunda v z y por medio de la Cerceta oticiál en tres n ti meros consecutivos s > convoqué á las personas qué se con*/deieu con derecho á heredar al citado Martínez d» I Toboso, pera qu« por sí ó por medio do legítima representac on y con lo* documentos necesarios'ocurran A deducir «1 quo I» s asista eu «/ ¿ér-mino le do d >s inoses. Y para su cumplim ento libro la présente.—Habana Junio vtiute de milochocientos seseuté y ocho.— Alejandro Nuñez.	G O 24
El Sr. Alcalde mayor de! Cerro lu dispuesto qu» por trea números Je la Ga «ta. oficial se convoque á dou Joaé Quintan* vecipo que fue del tere»r distrito y á los que sepan Su lesideti-uia para que dentro de tercero di* co.np*¡esc*u «n el juzgado a un acto de justicia.—iíabua* y J .uio 17 de Ifitítí.—Por don Luis Ro.iriguez, CAiios Rodríguez.	C O 24
El Sr aii ai.iü mayor del dis tilo de lisien por auto mí á consecuencia de exhorto del de Cárdenas eu lOi autos d« la quiebra de la Socio ad Je Izagui re y Auitus; hadispuest# que por medio de la Gaceta oficial y eu trea uúm«ro* c m.sfccutivos, *« cu» por tercera y última v«z á los acreedores pura que el día veinte y mié e del corriente á 'as d ce de la mañana so presen un en «1 Juzgado cxli ríante sito en la cal!« d d;Corouel Yeidu*,o cutre lis de La-borde y Jeuer, con obieto . e que tenga efecto una junta general de aquellos «u quo debe tratái s« do la «lección dé síndicos ap«i-cibides de que ios q :e no cuficurrfu al acto, ostaráu ó pas»ráu por lo que acuerde la mayoría de os asiMtontes, sea cualquiera km número, y d« qu • «i nadi r couourr« so procederá por el Jiu* gado a hacer el nombramiento de los síudicos y disponer lo dxmn8 qut- correspondí: siendo'Ios acredorei: Li Socio Jad de Gascol y Pardo, la »le Maz y compañía, Frailes Pr*t y c mpa-ñ¡», D. José Muría Inurte, Límela y compañía, D. Santiago Aloman , D Francisco Geumá y compañía, D» Tomás Vireila, Mu-zana Arias y compañía, Charlara y Fernandez, J.Póllcdo y com* pa iia vociuo de Matausa-, D. Santiago Bustuira, Lloraudl y Echenique, D, F'.aneisco Aster, 1> Fraueisco Gómez, D. Tomás Goiizaú>7, Suare/. tíocada y compañía, el asiátieo Beuito, Coto y Sordo, Carago! y compañía, D. Juau Frerrin, M. Linares y eom-pañis, D.hige Boudix y c.unp ii a, D. Manuel Peña, veninos d« Uardeuas y D. Amo no Cu» uilo vecino de Santi Espíritu.—Y para que iciig » eL-eto la pub icaoiou dispuesta libre la preseute. —Habana Junio diez y nueve de mil ochocieutos sesenta y ocho. —Br. Felipe Feruariz,	C J 24
El Sr. alcalde mayor dtl distrito de Jesús Muría en causa criminal, ha dispuesto que para uu acto de justicia se llame por tres números de la Gaceta oficial y término de segundo dia á don Pedio Fum*gayo, que ha vivido por delta« de la iglesia del Angel. —Habana y Junió veinte y dos de mil ocliociehtos sesenta y ocho.— Engeuio Pontón,	C O 37
El señor a ca'de mayor de 'a Catedral por a te mi ha dis» puesto que por ti es números consecutivos de l& U&éeta oficial »e convoque á don Aut< u o Mata, para qiíe en el término de quinta dia comparezca en el juzgado, a evacuar uó aoto de justicia-— Hibana Junio veinte de mil o« hocieutos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	O O 26
JM- ■■■■flt. Ul' -e ■JM"" LV'Lf.1	l.W.lLJL,L",."|gl—yffiiiUS . -JP
PAHTí NO OhblAL.
ítliéicoles 91 do Junio «lo 1868.
GACETIN.
San Juan.—He aquí un dia ulegr® siempre y que 1® ssrá también rete año apenar del iutufrib'.« celor que lieee, de lafál. i® lia Iíuyus que refresquen la atmósfera y de la ratichs g®ute que su lmIla ausente de la Habana. Trátase He «el.brar A Ssn JitanB ut sta, al santo popular por excelencia, que saca A todo ei mundo de quicio, se. Ju.» ó no I o s«s, y que haue beber reas champagne en el orbe caló.ico que *1 qne producea los T¡-) edos del departamento francés de su mismo nombre. Hasta las viejas s# alborotan con la festividad dol glorioso pteenrsor de Cristo, pues le proporciona la ocasipn de desenterrar úu gran número de añejas preocupaciones, coi»« las que atribuyen marca« da signifie.cioá á la clara de buero puesta en Agua al rei o, propi.dad.s curativas A la infusión de plantas arenaAlt* cas, A los baños de agua dulce y do mar sta. En auauto A lo úl-tirnu e.tam j. do nausrlo c®a las viej.s: al bañe el saludable en cualquiera épo.a del año como todo aqúell® qu* ti*ue p®r ob« jeto el aseo del eaerpo y la rafiigeri.álon de la sangre que per desgracia se calienta dos ó Iras ve.es al dia cuando mano.«, mar* ced A la. contrariedades qn. nos proporcionan los nécios y también los que no le sen; que en tratándose de fastidiar al prójimo, no li .y nadie que no se halle dispuesto A dar una puntada des. puer de corta .o el «aye. Agregaremos A te le uto, qae boy está de días la torcera parta de ba lo sexo de la Habana Que mas falta que decir? Falta saludar Alas Juanitas. L® haremos aen el mayen gusto.
ái harto da gracia* sosas Osa los Juanes riada qni«ro Por la» Ji.añilas ine muere Cuando s ia Ju iras herniosas Las saludo pnea sineero.
Ptriódicos dtintnieaUi.—Tenemos el gusto de acusar rsai-b® de lo. siguientes qn. n s bau b ebo el tarar de visitar ®sta
redsoaio«.
El Moro Musa eon caricaturas y su retrato, uuniere 34
El Album, numero 3-1.
La Revista Militar, numere 'JU.
El Espaciador Militar, número Id.
El Eco del Ptler, numere 3d
El L ceo .i» Macaneas, número 4
Suuidio.—Leemos ea el Ttlígrofo da Cieafueges del 21 úl«
timo:
“En Trinidad una señorita do 15 años de edad, ha puest® fin A sus dia», temando una gr.u dosis da estriguiua.
Me llamaba D.• Am de Rueda y el origeu de tin terrible atentado lutuuu pensil untrariada. ,Maldito Auioi!
El pane de <reno.mlorusa criatura y les demás mismbres de sa f.mnia giman hoy bajo «1 peso del uta. cruel de los dolores.
El Sr. Ar¡¡mte —Peto, dias h®.e hablemos del regreso A la Habana d. es.e conóciilo actor que ba permanecido algún tiempo su la P. nín.u a. Dijimo. que al pis.r un.vam.nte 1® tierre de Cuba se proponía seguir trabajando, para lo cual s® ocupaba «a reu tir los actores m.jures quo I* fuese posible encontrar A fin de formar una compañía dramática. Hsy sgrsg.remos que según él mismo no. lia m.nifsstado tal reí en la presente semana se unirá con h s Bufes Habaneros pera der en el teatro de Albisa una fnu-cion A beneficio suyo pues se halla eu el case de reembolsar aun-q te sta ®.i parte lo» graudes ga.tos que su vi.je 4 la Peuínsula le ba ocasionado. L< deseamos un resultado satisfactori®.
Ilustración ¿ti bella se co.—Hemos recibido las entregas 6 y 6 d* la "Biblioteca Kuciclopé tica popular” del 8r. Lipct Peres. Las maierras qu* ceutienosoii las sigu entes:
Sección científica y literaria.—Importancia de la Historia.
Necesidad de ilustrar á la maje;.
"El Rayo” pe. la firta. M. J. 8.
A "El País.”
“L* M.lsdiceuela” poesía por el duqa* de Rivas.
E.tnii s li stóneos Juana G ay, por dea _J#aquin Maiiauo ' Agüero.
Noeien*. filosóficas.
,-eceion doméstica —Economía y contabilidad, por don Juan B. Oovin.
Seccicn de actualidadei. —Tsrtuliae litersiiss del Lictod* la Habana y varios lueitos.
Manual de A.trouomía de Meteorología y de Geología al al. canee ú* todas las inte ¡geua.ai, por Mr. 11. Le Han profesar de la s.cuela militar de Brireia*. Obra elegida pera la iu.traecion científica de los príneipcs de Bélgica. Traducida para la Bibliate. ea por D, José Arburu.
Música.—Los Sre. Edelmanu uot.han favorecido cen Varias composiciones arregladas para piano y qu* no presentan grandes
dificultades eu su ejecuciou, lo que las pone al alcance de la ina> yoría da lo. qu* tocan el Instrumento mes papular y armonioso de
lotos. D.ch is eomposiciojies son las siguiente-:
—Cavatina de tenar eu *1 primor acto de la ópera ll Otara mtHlo.—Koimmza de tenor eu *1 primer acto de la opera Ua baila ia rnáecheru. —t.'avatin i de soprano eu el cuarto auto de la ópera Roberto ti Diablo — Escena y gran final del acto segundo del Hebreo: ‘ Ella i miel a do ua acento.''- El Bien Perdido, «ontra-d.usa comp e ta por el protreor D. José L. Fernandos de Coca.
Todas «at»e piezas se hallan de venta en el almacén de mú sica «le !o* editor«., cafe de la Obrapiu-
Vic ionurio d I GU Rías.—Mili®.—El amor qu® todavía no se ha pod do vestir de largo como las polla».
Iguoraucia.—Un cristal con 1	1
revis.
llusiou.- -L >s anteojo» 'verdes que usaba aquel tambor ■»> yor para c eer que tomaba ajenjo cuando lomaba horahat*.
Imaginación.—LatAbricir de les idea*.
Impronta.-Uu muestro quedé lecciones A la humanidad
s'n título para el.o.
Iiupoñble.—Un punto negro, mas negro que los de Napoleón.
Inventario.—El porvenir de loe adula lores y el presente
de sus ídolos.
Incivil-—Cualquiera susgra
Industria.—U .u máquina quo i ngraudece las naciones y Kch:ca loa bolsillos.
Inicial.—La careta de ¡ot apellidos.
Inquilino—El Abel de estos tiempos
I o o. -loiini .  11' I a\ i'/eii 1 * — il ai 1,1-1 1 ll" (t ll 1* fl ll

el cnsl sernos las cosas al
Reenf«.—Teuemos A T* rist, la entrega 111 déla “Revista
crítica de Ciencias Literatura y Arta*” quecon tanto acierto di« ge al Sr I) N • or P .ueo do Leo i, «empañe lu de uua c jlabe« rasión números t. La» mater a» que contiene son las siguientes;
L» E nné iií* Política y sus teudenciss, Filcsúficas—Anto»
. ulo B.obdUr y Moiá' s.
Nuevo i«mont»r:o Dictamen rl« la comisien de po'íei» urba-na y aeuerdo del Exculo. Ayuntamiento acerca del nuevo cernea-tarto de le Hiban«.-Segunda •diuiou.-.Habans—Imprenta y librería religiosa Mure la 70 —186d— Rafael A. Cowiey.
■«tudloe sobr, Shak-.p»*!*, —Lo, dramas histérico».—Nes* ter Po ice de Leen
Coiisteucia qn.brau'n psñ»»,—som/Utaenuti ucto y en pipis porD. Pedro Maitines Ssucltes
Vid. y ee.lumbres d. loa aulina'es. Tahleau de la nature. La vi» et le. n.i* JC .«« sn man, por Luis Firuie".—París 1866, I8fií, I3Si-Ju.li Vi larri.
Cuba primitiva'—Origea, l.nginu, tr dicionss, é historia de loi indias de las Autilla. mayor*, y las lucayas.—Antonio Baekill.i y Múralas.
' * i. Lengaa lat ua.—Compendio de giuuiática latina, por Raa f.el Sixto Catado.—N.
B b.iagrafia.—8abin, bihlieteca americana,—Diccionario de les libros eonearuitntcs áAinér.ca desde su de.eubnssiento hasta al tiempo presante.
Adolpbe achuridt,—Tableaux da la revolutien francaioe pu . bliés mr le. paplers ¡ulits du D.p.itiuient es dala pólice retrato de Paria.
Karrher.—Etnles anr les fulititions Polltiqna et soeialu del 'Aegl. ierre.
Una reliquia del arte ant¡gilí.—Li Venus 4* Mil® eal& •rendo objeto de nam.ru.es visitas Hasds el dia en que ha vuelta A abrirse el público 4* Paria *1 rameo de los Antiguos del Lou. vre en el cual te encuentre.
Ea» b.llísima e.tátua fue á-.oubierta en Febrero de 16‘4d, en la isla de Milo, pur uu labrador que se hallaba trabajando en el atrapo.
E Sr Durville, lagar teniente 4. navio, qu* casualmente se bailaba al I, participo tan iraport irte descubrimiento al embao jalor de Francia en Coaatiutinopla, marqués de Riviéri, *1 cual a» apresuré a c.rwprejl» a rany bai* pre.ie, la llevé á Frantia é hit® cu ella un regalo al rey Luis X VIH. Éste, al po®o tiempo, la entregó al mni-o del Louvre.
Muehes re.I.ur.dete», entre ellos natab'es artistas, han in» tentado .ludirla los dos urasus qne la faltan, y para ello han be» ebo dih rentes piutbas ea lepuu de 1« e.tátua, sacadas al afecte; per* hasta ah ra todos sus csfa.rzos lian sido infruetaesm.
Gran ¡¡atar á fator ¿e las pobree.—Se no» remite 1® si» guísate.
“Ultimo premio de importancia entregado ayei; el laudó á D. Francisco Oolri y Adut, Cuba Í8.
La Comielea se Ocupa de arreglar la cuenta general dtl produaid* del Baiar y gastos del misino.
Les premios que ne hayan eldo redámalos ge entregarán en na® 4® los ssloues del teatro todo* lus dias d® una i cinco d® la tarde baeta *1 4 del próximo Julio.
8* suplica al Sr. IJ- Pnbio Otamendi, qn» mande á recoger nn par de salvilla» pie d'. criátoff, qae dejó elvidada» el domingo al recoger el premio de la mesa 4*i liUUO
La Camiaion.
Kl Pincel Habanera. — Htiuee recibido *1 uúmer* 14 de ea-tepenólier. Para qu* uu.stree l.ctores formtu uua id*, de él, n* leueinos mee pue copiar los siiuiejitu. párrafos de su articule q»..ebre la fruct^/icauande tai planta. escribe D. Miguel Enamorad«: ee Ul, no u* uLeuc.ion.
“Vamos á sacarle al lector los cenociiuieutos neeeiaríos para qne pu.4. jusg.r do lo bello que es la naturaleza en sus veri l* predHoeioue», «vos .orpréude «a verdad tanto el aparecimieule eemo eltiemyoque g.ata la fruta eu su I. rmoclen. Mucho* han dicho quo ei árbu viene de loémonos, (Muero) porque en la neturslera no ** conoce o a. qu. *1 gomo y goma: lo mismo que si dijéramos si macho y la hembra.
Con electo ai I* vamoa á bucear erigen al peto 6 leño que «e propiamente como debeaioa de llamar al tronco de las planta* á peeoe pasea quo dernoa nos eupontramoe qu* su capsula es la ••mili», é iumsdia »meato etre raciocinio nos asalta ea este ca« se- preguntándonos, pero que es la semillas la quo eontieneoL árbol; bueno, peto abandonando por ahora ei beeke de qu* la seo milla no as.uu copo genera1, porque maches árboles uee.au d<* eu propio euarpo ó tronco uo. reinos precisado» por ana fusila de auaiisis a diacu rrir: que la »»milla uo es mas qu* las divinal •estancias quimiles que la constituyen.
Netainoa puta comrnyétidouo» i lo qtnnoi pese qu* á «¡arta época carga en uoaotro* uu jugo blanco qu * cita «tapies» á fluir con el nombre de fingían, por nueitrss narices, causando «sta decaaao uu eiidurecimieui* á que 1* llamamos postilla, y per «ato «i qus imich » b»u opinado, qu* i*raajant«s fracción«» vertli negras, vienen del palo o lu Constituyen á él, J qu* el ec> te de rsciooiuar lo trnc.”
»AOETIN RELIGIOSO.
Miércoles.'¡tabre la Eucaristía.-Iustltuyó la Eucaristía para sacrificio conmemorativo de aqu<l cruento q- «ofreció él m sin > eu *1 mauteU.iv.rro, aunque .* también en ter liad uu sacrificio inerudito para la cuotidiana aplicado» de su* frutos y gras as. Le estableció sacrqm.uto é sagrad» senti de «u presencia cubierta A lus santidas con uu prodigioso vilo al cual se llama tipo 6 figari aunque bajo da él asta real urente pressata porque está allí di uu ruedo invisible, de modo que tolo >e »úsente d* lo material da lo® •amido.. Lx pra.anuia da Cris.o eu la Eucaristía, dice un sabia prelado, no sacia nuestro» consones porque no le vemos perfecta-, mente: .alo axaita é iati.ma nuestro, dosso*.
Sant • del dia. La Natividad de sau Juna Bautista.—La festividad del na«imi*nt* de >st* gran »auto precursor de Cristo, *s tao go.o.a y regocijada en la iglesia de Dios, que para celebrar lacouuiay r aolemaidad, autiguameuto se soliau ducir en ella tres misas, cosa que no bs usado la sant, iglesia en ninguna fiesta ds otro santo. Ls eouetpciou de este glorioso varón, tu nací« miento, vida y mu.ita fué sacado de l»< sagrados «vang. Hitas. Filé pías que profeta parque fue àngui, y ángel I* llama «1 mismo Dios por el piotata Malaquía», y locoufirmé Cristo Nuestro Redentor alegaudo *1 mism, tugar de su ptofeta, no porque no fuese hombre en.» naturales.; mas porque tuvo «lieto y vi la de ángel, y se puado comparar cou los m.s nitos querúbicas y saratines.
También se rnaacionau ¡ot.asnUs Oraueio, Hatos, Farmelo, Formio, Firmo, Ciriaco, Lougiuos. Aguardo, Aglibarto é inmu-merables coiupari.ro. Fausto y 23 cuuip.ii.ro« y muchísimos san tas do Rom. todo» mártir*!, ¡Simplicio y Teoáuífo obispes Juan '1 eresisi ermitaño, Bartolomé moijo coulosores.
FIESTAS EL JUEVK8.
Misas «oUuiu...—Eu fian Felipe la del Sacri monto A las t. En la Cátedra la de tercia á la» Eu *1 Espíritu Sauto, Maula Clara, dan Isidro, Santo Cris o, Monssrrata, Guadalupe, Carra-gu .o, Cerro, Jesus del Monte y pliroqiiia do Guambíeos todas á fl. U M d» renavamo*. E» el Toréii »1 Señor del mismo título Je 7i á 8.
Ceri* 4 i María.-Dia 25 4« Jaii«.—Corresponde visitar i Ñire áre. de Bslen «n su temple. 8n Oaanibacea á Ntra 8ra. 4« las Merced*, an Saatú .De.» ng> rodas privilegiadas
I Mayor Juna» de la May Ilsstr* Arcbicefredía del flantísimo Seeraiueiito de la parroqni* de Guadalupe.—Esta Corporación jueg» su ol próxima sorteo SUI de ia K»ai lotería los cuatro décimo. suseiito», dos del número 7733 y olio» dos del 9733 —Habana 22 da Juuio d* ldrid.—Manuai Martines.
A MI MADRE.
Aun vive eterno en 11 mouoria mía Tu postrimer* beso ; olí madre amada! Contemplando tu iuiágen venerada Entre las nieblás d* ia nache fri».
' Recuerdo «iisudo alegre yo c*uU|
Eu tu modesta frente inmaculada,
Rica garrualdapor mi mal formada Del festivo 8a» Jean.libelli dia.
Mhs una voi «u ari interior ma dice Mitiga tu doler, cese tu llanto,
Y siempre, siempre el porvenir beudic*.
Ya queeu torno de mi vieueu prolijos Fara arrancar tsn crudo d.svucaute Junto á ini «.pois, sais amantes hijos.
W. de 9,
A los natales d* mi apreciabl* Director el Sr. D. Juan Zubiiarreta.
SONETO.
Cioutífieo maestro, hombre prudente,
Verás, sensible, próvido y honrado,
Fue. ta natal dichoso, hoy ba rayado Graeiae tribato al 8«r Omnipotente«
Qae vivas te suplico lelisaientc,
Foique seas cual debes admirado De este pusblo benigna é ¡lastrado
Y	la fama en tu «rédito se ostente.
. , «	«)i yo W gratitnl mostrar pudiera
Q i« siente el coraaou, me albereaara.
Y	prueba cierta 4* alla, «1 rnuado viera
Porque es de eoadieioa tan pura y «lira Que si «I notre dei muudo pesetera De sagrad* laurel tu frente orlara.
Abraham .lue ta Je Htata.
Insolencia.—El orgul o do los ignorante!.
Iutcrcaant *.—E.tado da la mujer soltera «uandees hermosa, y de L easad» aunque «ea fea.
Inoportunidad.—Hay frase» que siempre son inoportunas, com« per ejemplo: — ¿Tiene Vd. ahí un duro?
Itueres.— La contribución que pagamos al dinero del prójimo
Introducción.—La sopada los discurso».
Invierno. — El Otee ¿roe del que no tiene capa.
ü.oertiontí.—En el momeuto en qu* «ecribunos estas líneas no homo, racréido aun los programas de las div.rsiouss dispuesta, para .ata noche. Pero lomo es probable qusel teatro deAlbisu abra sus puertas, y que hay» algunos baile» públicos, y también retíala eu el Parque, suponemos que fio faltará eu qu* pasar *1 tiempo agradablemente. Fu un día tan ale-rb com® ®1 d® 8an Juau esimposioltque falten enpresarios di»pU«.tos A sacar par» tidv del contento público.
11 \ UA IV i 94 Olí JUNIO.
Fa cuitan*" t de semana.—Friiuer distrito.—*D. Valentía Cataté, O'Reilly 14 —D, Feiuand* Escobar Obispo UL ’ Seeumtu distrito.—No habiendo número suficiente con qaieu alternar prestará servicio el primero que s® presenta.
'torcer distrito.—Ldus. D. Vicenta Barrito Valdós, Gervasio núm- 102.—D. Francisco José Rivera Campanario 97.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de prole* sores, para forraur el turno eemaoa!, prestará su servicio ei pr¡-mero qu« pr«s«ute®
quinté dUtrilée—D. Mariano Estrada, calzada del Cerro núm. 605.—D, Francisco K.guoirs, Príncipe 601.
Real Casa deiUcneJicencia * Maternidad.—Ei Sr. diputado vocal don Manuel Valdés Peñalver.
C.isa gen erad de Dementes.—Diputado para el preseute mes, El E temo. Sr. vocal, Coude d» Lagunillas.