
resolución
Secretaria del mismo, para enterarle de una
O tic uaatuw __ 1868.—El Comuiulunte Secretario P,	ÉM *
superior.	,
H,b.n.	JW OrMe,
Exento. Ayuntamiento.
Secretaría.
Cumpliendo el juéves doce del corriente los primeros 10 dias hábiles del corriente mes, acordados por «1 Eterno, é limo. Sr. Gobernador Presidente, pare que los Contribuyentes por todos conceptos ocurran á las oficinas de recaudación á Tendear el pago de los impuestos correspondientes al teroer trimestre del corriente afro económico, y no habiendo sido suficiente este tiempo para que todos lo verifiquen, S. E. I. ha tenido por conveniente prorog«reste pluzo hasta el veinte del corrieute en concepto de que los recibos que existan trascurrido este último plazo serán cobrados en el <5r-den que determinan los artículos de la Instrucción provisional pera la cobranza de dichos impuestos.
Habana y Marso iü de 1863—El Secretario, Antonio tiuie.
prévia
ce dias habrá que dur de baja á los ausentes por suponerse no necesitan de los auxilios que les presta el piadoso Asilo.
Habana Marzo 7 de 1868.— Manuel de la Cruz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se saque á pública subasta el suministro de pan, para los presos de la Real Cárcel, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, te ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el día primero del me» de Abril próximo entrante á las doce de su msñaDa en la Sala i- -i	.u condiciones que á
I.
Capitular, con arreglo al pliego de eontiouacion tese inserta.
Habana Febrera 28 de 1861—El Secretario P
Antonio Huí».
Teas« el pliego ie coudi ciouoi publicado en le (¿aceta del 3 el a: tanl.
Juziailo d« la capitanía General.
Escribanía di Querrá.
D. Francisco de Lersundi y Ormaechea, Teniente General de los Ejércitos nacionales y Capitán General de Ejército é Isla de Cuba etc. etc. etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai mireno m liciano Wenceslao Aroza-rena, hijo da Lsindro, y de Presentación Arozerena, natural de esta ciudad, soltero, albañil y de veinte y un años, á ftu de que dentro de nuevo días se presente preso en el castillo de U Punta, á las resultas de la causa seguida de oficio por heridas al negro Julián congo, esclavo de D. Justo Ruiz: si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia yen ocrocaso se le tratará como r -beliie y contumaz; parándole el perjuioio que haya lugar.
Habanay Marzo 4 de l8S8.—Lersundi.--Por mandado de S. E., Alejandro Nuñet.
Comisión Iff Hitar
dei Distrito di la Habana. 6 !* Fiscalía.
Juma «le (¿«»bienio «lela ICcal Casa «le Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
El dia 20 del próximo pasado no pudo tener efecto por falta absolutade iicitadores el remate de los solares de la propiedad de esta Real casa ubicados en Puentes Grandes y correspondientes á la estancia ‘‘.Santa (lata-, lina de Buena vista,” á que se contrajo la publicación reiteradamente inserta en la Gaceta oficial con fecha 19 de Setiembre, 8 de Diciembre y 20 de Enero últimos y considerando que con el mismo infructuoso resultado, se había intentado la subasta varias voces y que las circunstancias de la plaza no eran ciertaraentes las mas apropósito pura la cousecuciou del objeto tanto por la situación económica como por el reiraimento de lo« negocios que produjo la epidemia acabada apenas de subir, la Junta de Gobierno del establecimiento tuvo a bien entre otras cojas acordar que se aplazara para tiempo mas favorable la tentativa de uuevo remate, sin perjuicio deque entre tamo se admitiera cualquier proposición que pudiera hacer alguna persoua interesada en adquiiir solares, siempre que reconociera el precio que les fué asignada eu tasación por perito competente y se sujetara á lus condiciones impuestas, somet iéndose cada caso concreto á la deliberación de la Junta para ia consiguiente adjudicado según correspeiidiera lo cual no obstaba tampoco para que por la Secretaría s* publicara periódicamente un anuncio en ia Gaceta oficial respecto á la enagenacion de los terrenos.
Y	en cumplimiento de lo acordado expido la presente eu la Habana á 6 de Marzo de 186».—El »Secretario, Luis Oliver.
No habiendo tenidoefecto por falta absoluta de lidiadores el dia veinte del próximo pasado el remate de un brazalete de oro y brillantes tasado en quinientos escudos de plata, equivalentes á doscientos cincuenta pesos, y donado á esta Real casa por la cantatriz señorita doña Trinidad Ramos á que se contrajo la publicación repetidamente inserta en la Guceta oficial con focha ocho de Diciembre ú.timo y 20 de Enero subsecuente, ia Junta deGob.erno del establecimiento entre otras cosas tuvo á bien acordar se hiciera nueva convocatoria de postores en veinte números consecutivos del mismo periódico cou el fin de que ios interesados en adquirir la alhaja pued iu ocurrir á la Dirección del Hospicio situado en el mismo, á examinarla y se verifique la suba.-ta en en ¡a Sala Capitular ante la junta expresado á.las doce de la maü ma del juéves 26 del actual, con estricta sujeción al pliego de condiciones anunciado en la Gaceta del 18 de Diciembre próximo anterior.
Y	cumpliendo lo acordado expido ia presente en la — ~ 6 de Marzo de 186S..— El Secretario, Luis
un do L'U-
Habana ti ver.
18. El contiato durará un «ño í contar desdo la foclu do su «piciUai i >u y cu el easo de que »1 establecimiento conviniere podrá extenderá« linst > reí.« mu»«» mas.
(9. Ei contratista queda obligado tí satisfacer al Estad ) coatí ¡bu ¡une. Iiub.ere «»inblecido ó se establecieiau por «I servicio ft qnu se retiere su contrato.
20,	El pago del suministro meusua) bocho por »Icontratista «e vurdicarA tan luego como el Tesoro huya satisfecho ia uonsíg. nación d«l me« á que su refieieel suministro efectuado y previo la presentación dei pedido que le dirigió el oficial pagunory reci bo que le otorgue el de la misma clase depositado de electos.
21,	Queda aujsto «1 couiratitta eu todo lo que se refiera á la
ejecución ue «u contrato al fuero especial d« guerra qoo srñaiau Ins leyes vigentes.—Habaua 21 de (diciembre de 1867.—El Oa pitan—Lucio liuelta—El ComisTiio de Guerra oficial I .“— Enrique llamando* y Colon—El Comandante Jefe del Detall—Joa qum Buega—El Coronel Director—Ksfaul Mas—El oficial 1 * aecretaiio—Manuel Fuigairiñi- Habana 7 de Febrero de IStíS. —Aprobado—E! generar 2?	Cabo—V«lmaxe<ia.— Hay
aelloquediuo—Capitanía General de la Siempre fiel lali ba.- K-tado Mayor.
Es copia—El oficial primero Secretar io, Manual Funguiriño
Hay un sello que dice:—Artillería.—Maestranza du la Hs-bau».—Departamento de Artillería de ia ia:a do Cuba.—Mar a-tranta > plaza du la llabani.-P.iego de precio límit- que ba Ce servir de »aso para la contratación que se ha de cdo'oiar de ¡as aderas de todas c aos necesarias para «1 consumo ue o,le Esta blocimie ito eu el iérmino de un año.
Acana en trozo, e! metro---------------------
Acanaen tirantes, ol Ídem--------------------
Caoba eu trota, oí ídem — ... --------------
Caoba eu tirantes, el ídem...................
Cedro en troza, el Ídem......................
Cedro en iirantes, el ídem .....—............
Judiare en tirantes el ídem..................
Ocuje eu idom, el idear..................
Fino eu alfardas, el metro cúbico..........
Idem en cuartón; «1 ídem ídem.............—
Idem en tablón, el ídem ídem.................
Idem eu tabloncillo, el ídem ídem............
Idem blau o eu tabla; el ídem Ídem___________
Idem de teu en timba el ídem ¡dem........
Ide n en tirantes de Ídem el ídem ídem_______
8«bicú eu troza el mitro.....................
Idem en lirauto eridem....................
Yaba enidem, el Ídem.......................
Habaua 21 de Diciembre de 1867.—El Capitán, Lucio Bueña.—El Comisario de Guerra Oficiul I ® , Enrique Hernando* y Colon.—Ei Comandante J«fe del Detall, Joaquín Buega.—El Coronel Director, Rif*et Mus.—El Oficial 1 ? Secretario, Manuel Fngairino.—Habana 7 de Febrero de 1868.— Aprobado.—El ,General 2? Cabo, Valma.ed».—Hay uu sello que dice: —Capitauía general de la .-siempre fiel l3la de Cu ba.—Estado Mayor.
Es copra,—El Oficial 1 ? Secretario, Manual Fungairino.
Modelo de proposición.
D. F. de Tal, vecino y del Comercio de esta ciudad.
Enterado del pliego de condicione« y de precios limites publi cados en la Gaceta oticialde esta isla de..de 186 para subastar el suministro de maderas de difereules clases que por el término de un año necesita la Maestranza de artillería do esta plaza, me comprometo á facilitar las que se pidan á los precios siguienes:
Acana en troza el metro lineal á tantos escudos, tantos milésimos (eu esta forma se seguirán relacionando los que comprende el pliego de precios límites.]
Y como garantía de esta proposición se acompaña carta de pago que acredite el depósito rn el Tesoro de tres leu tos c«eu uos,—Habana..-..., de...... de 186:
Firmay rúbrica del proponen!«.
Cd».	Ms.
11	400
8	40U
19	4O0
11	4110
9	....
7	800
»	....
6	600
2	736
2	7.16
2	880
3	168
1	S68
1	410
1	410
12	....
8	400
8	400
resolviéndose cuaulai cuestiones puedan suscitarse para su cumplimiento, inteligencia y rfectos por la vía contenciosa administrativa que soímlan las leyes vigentes.
18.	El contrato durara uu aíro, á contsi desde la fecha do su aprobación y cu el caso deque al establecimiento conviniere, parirá eximido'*•» hasta seis meses mas
19.	El ceutr rtista queda obligado á satisfacer al Estado cuantas ooutribue.ones hubiere esta decido ó te establecieren por el servicio á quo so refiere su contrato.
2U. El pag» del suministro mensual, bocho por el contru-lisU se verificara inu luego como el Tesoro haya sat sfecho la consignación del ir.es á que se refiere el suministro efectuado y prévia la proseutnciou del pedido qur le dirigió el Oficial Paga-rlur y recibo que le otorgó el de la misma clase encarga lo de efeetos.
21. Queda sujeto el contratista en todo lo que se refiera á la ejecución >is su contrato al tuero especial de guerra que señalan Isa yes vjgeutes—Habana veinte y uuo de diciembre de mil ocho-cutos sesenta y sieto.— El Capital).— Lucio Buolta. — El Co-misario de Guerra Oficial 1. ®—Enrique Hernández y Colon —El Comandante Jefe del Detall.—Joaquín Buega—El Corone! Dñecior.—Halael Mía.— El Oficial l.° .Secretario-—Manuel Fui g*ir,ño.— Habaua 7 do Febrero de 1~68.—Aprobado. — El General 2. ° Cabo—Vulmaseda.—Hay un sollo qu» urce:—Capitanía Geueral de la .Siempre fiel Isla de Cuba.—F,sta do Mayor.
E > copia.—El Oficial I.° Secretario, Manual Funguiriño.
Hay un sello que dice:—Artillería.—Maestranza de la Habana.—J nula Económica.—Pliego de precios límites que se re, dacta y ba de servir de base A las proposiciones que se presenteu »ir la subasta qu« ba de celebrarse paru contratar por el término
de uu año los electos siguientos:
Escds. Mis.
,’460......
60 d|v 34 A 3 pg dio.
Don José de Azoárate y misión etc.
Serrano fiscal de dicha co-
"Por el presente mi primer edicto convoco por el término .de diez dias al Autor, autores y cuantas personas conozcan ó sepau el paradero del que pueda haber producido el in tenlio de las oasar número 65 y accesoria al número 63 de la calle del Mamey en Regla en la mañana del siete del me» actual.
Habana 10 de Marzo de 1868.—Jote de Asedíate.
Por el presente convocó por el término de diez dias al autor, oómplicet-ó cuantos pudiereu saber la re-sideucla del que incendió un cañaveral de reioño en el ingenio de Sao Antonio [áj Economía, del partido de Alquízar el 23 de Febrero próximo pasado.
Habana 7 de Marzo de 1863.—José de Azcárate.
Por el presente mi tercer edicto y por el tér mino de diez dina, convoco al autor, autores y cuantas persona» conozcan ó sepau la residencia ó paradero del que uomutió ei robo de eeis onza», un doblon y algunos reales eu varias monedas, unos documentos qle matriculado, una esoritura hecha ante escribano público y varias, piezas de ropa, cuyo delito se cometió en la nuche riel 26 de Enero en el Pescante del Morro en un cuarto que'ocupa D. Cristóbal Crespo.
H »uaná 9 do Marzo de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente mi tercer edicto convoco por el ténniuo de diez días al autor, autores cómplices y á cumias persona» conozcan, ó sepan la residencia ó para.tero, de los que cometieron el robo de cuatro onza» de oro y medio billete de lotería, fraoturando dos gaveta» de uu aparador en el café situado ou la esquina de la calle dei Mtrquói González el treinta y uno de Enero último.
Habana 9 de Marzo do 1868—José de Azcárate.
el
1
)0
8
5
l
4
10
1
2
4
2
100
200
200
800
100
400
500
20(1
Arenilla caja libra ó seanOk
Grasóla, nada pomo....	...............
Gana eu pastillas, cada una..............
Lárice«, cada docena..........-..........
La. re, cada barra................-......
Muer ago, cada pomo......................
Obleas eu panas, cada caja —.............
Idem en cajas grandes, cada una...... ....
Pap-ltino largo superior cada resma...—.
Id. id.de2.® cada id.—...................
Id. decolores de marcas, cada hoja.......
Idam fino para otónos, supe.ior, cada resmilla---------------------------------—
Idem continuo cada vara ó sean Om’836....
Idem ordinario para cartuchos, cada resma..
Ilem rayado español tamaño corrieute, cala
resma........................... ......
Idem de marca Gran M undo, ceda hoja ....
Idem de inedia marca Yesús, cada id______
Idem cartulina, uadu id................
Pergamino, cada id........................
Plumas de ave en mazo, cada mazo de 25
plumas........... ................ ....
Id. id. en caja, cada caja de id» id....
Plumas metálicas encajas, cada caja.......
Carpetas de I * cada una..................
I lern de 2,® id. id.....................
Hübtina2l do Diciembre do 1867 —El Capit ir, Lucio Buol ta.—El Comisario do Gueria Oficial 1?, Enrique Hernández y Colon.— El Comandante Jefe riel Detall, Joaquín Buega.—El Coronel Director, Rafael Mas.—El Oficial 1? Secretario, Manuel Fungairiñ».—Habana 7 de Febrero «le 1868—Aprobado.—Ei General 2.° Cabo, Va masada.—Hay uu sello que
París........-------... *.-....1
Havre......   ................. *
Havre, pagadero e n París....
Marsella.......... -....... -
Marsella, pagadero en Paria.
Burdeos---------------------- I
Burdeos, pagadero.en Paria....
Nante».......................
Nantes, pagadero en París......
Nancy..........................
Nancy, pagadero en París.......
Ambares........................
Ambore», pagadero eu París.... J
New-\orn -............... ..... i
B >ston.......................  j
Baltimore......—............—
Baltimore pagadero en New York |
Cha'le-ton ........ ....______
Filadelfia................. ...
tilleva-Or caris...........
Mobila........................
Por ti and — 1................
Portland, pagadero en Boston..
Baugor..........-.............
Baugor pagadero en Boston..... $
Providencia___-.............. ¡
Providencia, pagadero en N. York |
Bristol.....................    |
Bristol, pagadero en N.-York___
Wilmiugton.....................
Wilurington pagadero eii.N■-,¥i,rk Montreal pagadero eu N. -York..
Halifax........................
Halifaxpagadero en N.-York.....
Francfork...................,...
l'ranefork pagadero en Boston___|
Descuento mercantil........... 8 á 11 pg .
314 * 31 P§ «Ito. oro 60 il(v. 24 á 24 dto. oro 3 d[r. 1 í J pg kdto.
ACCIONES.
Hamo eapanold» la Habana.............. ‘¿Oaccs.al .O pg
Sociedad del Crédito Industrial....... 4 aces, al 8p§
pie.
pie.
400
500
1Ú0
300
350
500
300
400
500
dice:—
Regimiento del Bey l.° de Infantería Batallón.
Josó Argudin Strgunto segundo de ia segunda oompa-ñi u dei expresado Batallón y Regimiento, Escriba no nombrado para actuar como tal en ia causa se gurda á Isidro Gen de la que es Fiscal el Teniente Ayudante del mismo D. Crisunto Montero y Gil.
Habiéa lose ausentado de esta ciudad el paisano I-udro Gea Migrancs cabo segundo que fué del Batallón primero provisional y últimamente dul segundo Batallón dei Regimiento de Cubatiúm. 7 de infantería do este ejército, donde obtuvo su licenoia absoluta por cumplido, á quien estoy procesando por delito do robo vondeado en el cuartel de la Fuerza de esta capital, y usando de la jurisdicción qu» en ostos caso» conceden las 1¡oales órdenes á los oficiares del ejéroito por la presen tu llamo cito y emplazo por este primer edicto y pregón á dicho Isidro Gea señalándole ei cuartel de la Fuerza de esta oiudad donde deberá comparecer personalmente dentro del iérmino de treinta día» acontar des-d ei de la fecbaádar sus descargos y defensas y de no comparecer eu el referido plazo, será juzgado con arreglo á ordenanza, sin mas llamarle ni empiuzarle, por ser esta la v-oluntad de ó. M. Fíjese y pregónese este edicto to p ira que llegue á noticia de todo».
Habana cinco de Marzo de 1868.—Orisiuito Montero, —Por su mandato, José Argudin.
Kl.iltliitaciou de Iti clase <le profesores de las escuelas publicas gratuitas.
Los dueño8 d» las casas doaie se hallan establecidas las referidas escuela» pueden acudir desde el dia de mañana á cobrar los alquileres cumplidos en los m ;ses de Agosto y Setiembre del año próximo pasado A las cinco y media de la tarde, basta lus siete y media á mi morada sita en la calle del Aguila uútnero 188' Habana y Marzo 9 de 1868.—Sixto Vila.
Los Directores de ambos sexos que gozan pensión por 1-r dirección de las referidas escuelas deuiños pueden acudir desde el dia de mañana á las 5 de la tarde, hasta las siete y media, ó cobrar el sueldo que les correspondo cumplido ea treinta de Noviembre del uño próximo pasado, á mi morada sita en la calle del Aguila número 188.
Hubana y Marzo 9 de 1868.—Sixto Vila.
Dirección *1«
la Reni casa «le Beneficencia y maternidad.
En ¡a Gaceta oficial del dia 19 del mes próximo pasado se participó á los padres y allegados de los ni» ños que corresponden ú este Asilo los devolviesen á él, por haber cesado las causas que motivaron su salida, y romo muchos no han cumplimentado lo dispuesto se jlei avisa nuevamente con el fin de que eviten los perdidos que puedan sufrir sus hijos, pues pasados quin->
maestranza de Artillería.
Junta particular Económica.
A nuncio.
No habiéndose podido insertar oportunamente anuncio que aparece en la Gaceta del dia seis del cor-rients mes, se pone en conocimiento del público que la subasta á que aquel se refiere para contratar la adquisición de maderas necesaria» eu esta Maestranza duran» te un año, no tendrá lugar basta el dia 15 de Abril próximo venidero á la misma hora y sitio.
Habana 9 de Marzo de 1868.—El Oficial 1 ? Secretario , Manuel Fungair.ño.
Hay un sello que dice—Artillen»—Maestranza d« la Habana.
—Junta Económica.—Pliego de cr.ndicioncb qrje se redacta p ira «fectuur Ir» contrutacion de la me ¡era de diferentes clases necesarias para el consumo rl» este eVtableeimiento, por el término de uu año, en virtud de lo acordado por la Junta Económica de la misma, A cunsecueuciade lo dispuesto porel Excmo J»r O«-pltau general de esta Iría, en 9 de Agosto de 1867.
1.	® La Juma Económica de la Maestranza de Artillería de la Habaua, adjudicara en subasta pública y al mejur postor el sumiuistro de madera de pino, yaya, caoba, cedro, ácana, sabicft, yaba, ocuje y jocuma, qu» necesite la misma para construcciones y otros usos en sus talleres.
2.	® Los expresados artículos serán de primera calidad, é juicio del Sr. Jalé del Detall, quien podrá rechazarlos, si no reuniesen las condiciones de calidad y aplicaciun al destino que se les deba dar. En el caso de que se suscite alguna controversia, respecio á la calidad de los efectos entre el Detall y el contratista, la resolverá lajuntn Económica, siendo su fallo decisivo y B¡n que tenga derecho el contratista por este A nueva reclamación ante tribunal alguno.
3 “ Para evitar controversias por lo expuesto en la baso anterior, el contratista estará obligado ó presenciar el reconocimiento de los artículo.« que facilite; eu el caaodu resultar inadmisibles, se bailará eu la obligación de reponerlos coa las condiciones que le merque dicho Jefe, «11,01 preciso.lérmino de veiuticua. tro horas, cornadas desde eu la qua tuvo efecto dioho reconocimiento.
4.	® Si por cualquier circunstancia el contratista no oum-plisa« la proscripuion anterior, xe procederá por la Maestranza a ls adquisición de los efectos que 110 hayan sido presentados en el plazo marcado eu la misma, y el exceso entre los precios de ¡a c intrata y de Jos que por ellos satisfaga el Establecimiento serán de cuenta del contraríala, y no tendrá derecho jamas á reclamar-daños y perjuicios por tal concepto.
5.	® Pora evitar equivocaciones y dudas sobre si se ha hecho tal ó cual suministro, se tendrá presente porel contratista que no será abonable ninguno que uo haya sino hecho por pedido del Oficial Pagador, ju-tificudii su entrada en lp Mae.-trauza, con recibo del Oficial Depositario de afectos, ó de la persona que éste autorice al efecto, cuya circuustancia debe constar eu »1 mismo.
6.	® Con el objoto da asegurar el servicio y surtimiento de los efectos, el contratista se hallará obligado A constituir en depósito en el Tesoro público la cantidad do tros mil escudos, tan luego o mo so baya declarad 1 el remate á su ‘“vor y haya aido aprobado por la Autoridad Superior de la Isla.
7.	® Al declararse aceptada por el Tribunal de subástala proposición mas ventajosa, se entenderá que en la aceptación va envuelta la responsabilidad de su autor.
8.	® Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y »0 presentarán media hora antes de constituirse el tribunal de subasta, pasada la cual no podrá admitirse ninguna mas u¡ retirarse las presentadas. Tampoco serón admisibles las que carezcan de la garaúna que paru ello se fija, y cousiste en el 10 purcientode larantidad que se marca an la condición sexta, como depósito á responder de la ejecución del contrate.
9.	* Los autores Je proposiciones deberán hallarse presentes eu el acto del remate, y A falla de éstos lo harán sus representantes, que se pieseuturáu acreditados cou poder sufi-oreúte para ello, el cual exhibirán al Tribunal, que ios devolverá si las proposiciones i que ¡os mismos se refieren no calillaren efecto. La falta de concurrencia a) acto de subufta del autor de una proposición ó de su apoderado no será obstáculo paraaceptaria en to li» su consecuencia, si resultare la mas veu-tajosa.
10.	Principiará el acto de subasta por la lectura do los anuncio-, per« verificada é.,tu y autos du abrirse los pliegos cerrado*, podran exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias; ou el bien entendido, que abierto el primer pliego no habrá lugar á observaciones, ui explicaciones de ningún género que iutori umpan el seto.
1L. So procederá seguiiameute á la apertura do los pliegos cerrados, y termlnadu su lectura, si hubiese entre la* proposiciones inoseotadds, dos ó mas iguales y admisibles, contenderán sus autores entre sí, manteniéndose abierta la licitación mientras haya pujas, las cuales se bsrán á uu tanto por ciento fijo del total importe délos electo« ya expresados, que puedan suministrarse mensuróme;: to, eu la inteñgencia de que no serán admisibles las proposiciones que ¡e contraiga» á uno ó mas arríenlos, pues ueberá comprendí r el total de los por que so culebra ¡a subasta.
12.	8¡ los autores de proposiciones iguales no entrasen
en contienda, resultando por consecuencia que ninguno mejora la suya, el Tribunal rasoiverá la cuestión por la Biiurto, declarando aceptada la que buya salido favorecida por ésta.
Í3. Queda obligado el contraríela á otorgarla escritura competente en el plnzo de qulncu días contados desdo la feciia en que se le coinuutqne por ¡a Dirección de la Maestianza la aprobación del acto uu la Autoridad Superior Militar de la Jsla, y en el csso da no éfectnsrlo así se tendré per reí eludido el contrato A perjuicio del propio rematante.
14.	La declaración de rescisiou del contrato ti se consigo la celebración inmediata de nuovo remate bajo iguales condiciones pagando el primer rematante la diferencia que resulte entre el rescindido y ei nuovamente celebrado y ademas se satisfarán por aquel los perjuicios que se hubieren causado al Estado por ia demora del servicio.
15.	Para cubrir la responsabilidad del contratista por este concepto se le retendrán siempre los tres mil escudos que como garantía do la subrsta huiiiore presentado y en el cuso oe que esta suma n> fuere suficiente a cubrir la« diicisncias que resultaren, poor.’in embargársele su« bieues hasta cubrir ¡0« compromisos proboblcs que pudiesen resultar. Si eu la segunda subasta no se presentase preposición admisible, se harán las adquisiciones por la Maestranza de Artillería á perjuicio del pr m r rematante.
16.	Cuando ocurriesen casos como los á qno se refieren las condiciones snteriores, deberá tenor ontendido el contraríela que lasdisposicienes gubernativas de ¡a junt.. Económica de la Maestrenza, serán ejecutivas pero que siempre so le rt-sorvael derecho á piesentar sus reclamaciones porlaviueou» teucio80 ad minis trati va.
17: Este contrato 110 podrá someierse á juicio arbitrario, resolviéndose cuentas cuestiones puedan suscitarse para su cuín plimieut.1 inteligencia y efectos por la via contencioso administrativa que señalan la» leyes vigentes.
No habiéndose podido insertar oportunamente ni anuncio qué aparece en la Gaceta del dia seis del corriente mes, se pone en conocimiento del público que la subasta i que aquel se refiere para contratar la adquisición de papel y otro» artículos de escritorio necesario» en esta Maestranza, durante un año, no tendrá lugar hasta el dia 16 de Abril próximo veuidero á la misma hora y sitio.
Habana 9 de Marzo de 1868,—El Oficial I. 0 Secretario, Manuel Funguiriño,
Ilay uu seño que dic,«.—Artil ería.—Maestranza de la
Habaua.-----Junta Económica—Pliego de condiciones que
se redacta para efectuar • la contratación del papoi y bríos artículo» de escritorio y laboratorio de mistos, para cousu mo, de este establecimiento, por el término <¡o tm año, en virtud de lo acordado por la Juuta económica de la misma A consecuencia de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general de esta isla en 9 de Agesto del corriente uño.
1. ■> Lo» Junta Económica de la Maestisna» de Aultlena de la Habana adjudicará en subasta pública y en el mejor postor el suministro do ar uilla, grasilla, goma eu pastilla, lápices, rnucilago, obloas eu paucs, ¡dein en c jas grande», papel fino, largo superior i lem de Ídem de segunda, ídem de Ídem de colores, de marcas, ídem fia# para oficios sup rior, idem para borradores, ídem ordinario para tuvo ver carruchos, idem español ra» jado, tamaño corrient , ¡dem de marea, idem de media marca, idem cartulina, pergamino, plumas de ave on mazos, idem idom en cajas de ve veinte y c uco plumas, id un metálicas en cajas, por ta-plumas, cárpelas de primera, idem de segunda, que necesite la misma para el sorvicio y otros uso* en sus oficinas y talleres.
2 ® Les expresados artículos serán de primera calidad á juicio del Sr. Jefe del Dotad, quien podr i rech izarlos si no reuniesen las condiciones de calidad y aplicación al destino que se les dalia dar. En «1 cuso do que «n «umita alguna controversia o« poeto A la calidad de lo i efectos entre el Detall y el Cou» tintóte, la resolverá la Jauta Económica, aieudo su fallo decisivo y »¡ti que tenga derecho el contratista por éste, á nueva reclamación ante Tribunal algunu
3.® Para ovitar uoutrovereia» por lo expuesto en la base anterior, el unutratisia estará obligado á presenciar el reconocimiento de lus artíu dos que ta ilite; eu el ca«e de resultar inadmisibles, se balluré eu a obligación de reponerlos con las cundí cione» que marque dicho Jefe eu el preciso término de veinte y cuatro hora* contadas desde la en que tuvo efecto dicho reconocimiento.
4. ® 8i porcualquier circunitancin el contratista no cumpliera la prescripción nuterior, se procederá por la Maestranza á lanri quisicion de ios etectvs que no hyan sido presentados e n el plazo marcado eu la miaraa y el exceso entre los precios de la cou-truia y los que por olios satisfaga «1 establecimiento, serán de cuenta del contratista y uu tendrá derecho jamas á reclamar danos y perjuicios por tal concepto.
5.	® Para evitar equivocaciones y dudas sobre si se han hecho tal ó cual sumiuistro, se tendrá presente por «1 contratista que no será abouable ninguno que no huya sido becno por pedido del oficial Pagador, justificada su eutradn en la Maestranza con recibo del uficiul Depositario de efectos ó de la per-son* que ó«te autorice al efecto cuya circustancia dube constar eu el inismu.
6.	® Con el objeto do asegurar el servicio y surtiraiento.de los efectos el contratista so hallara obligado á constituir en depósito eu el Tesoro público la cantidad do mil escutíos, tan luego cuma sea declarado el remate á su favor y h tya sido aprobado por la autoridad Buperior de ¡a isla.
7 ® Al declararse acepta la por el Tribunal do subasta la proposición mes veniujosa, se eutendera, que en la aceptación va envuelta ia responsabilidad de su' uutur.
8- ® Las proposicioiiss se harán eu pliego» cerrados y se pieseut&rnn nwdin hora airtvs do coiisXituirse el Tribunal de subasta, pasada la cual no podrá admitir«» ninguna mas, ni retirar las presenta las. Tampoco serán admisibles ,as que carezcan de la garantía que paru a,lo se fija y consisto eu el diez por ciento d- ia cautidad que se marca en la condición 6. ® -como depó -s.tuá responder Ue la ejecución del eollirato-
9 ® Los autores do proposionos dehsrán hallarse presentes eu el acto del remate y a faita de estjs lo liarán sus representan ■ tes que se presentaran acreditados con poder suficiente para eMo, e, oual exhibiiaualTiiounal que los devolverá, si las proposiciones a que ios mismos se refieren no causaron efecto. La falta de convuireu.cia »1 acto de subasta del autor de una proposl-slon ó do su apoderado no sera obstáculo para aceptarla en toda su cjtisecuencia si resultare !a mas ventajosa.
10.	Frrueip artel acto de suba tapur la lectura do los auuucios, verificada esta y antes de abrirse los pliegos cerrados, podían exponer *i.s autores las du ias que se les ofrezcan, ó pedir las explicaciones necesarias, eu el bien entendido, que abi> rto el primor pliego no habrá lugar á observaciones ni ex; lleudónos do utnguugénero que Interrumpan e: acto.
11.	8e procederá seguidamente A la apertrt a de lus pliegos cerrados y terminad» su lectura si hubiere entre Ua proposi o-ues presentadas dos ó uias iguaiesy admisibles, contenderán • m sutures eutre sí ma ilcnieadva» abierta !u lic.taciori uóciinas naya pujas ras cuales se h rriir a un tauto por ciento fijo del total importe (le ¡OS efecto» y» exprésa lo», que puedan suministrarle mecsualment i en la inteligencia de que no serán admnibles ¡as proposiciones que so contraigan A uno ó mus artículos pues debn-iá comprender el total de ios por que so celebra la subarta.
,> 12. 8i los autores de preposiciones iguales no entrasen un coutienda resultando por consecucnc.a quo ninguno mejoro a suya, el tribunal resolverá ia cuestión por la suerte declurauuo aceptada la que haya salido favorecida por esta.
13.	Queda obligado el contratista á otorgar la escritura competente en el plazo de quince dias contados desde la fecha en que se le cuauru.que por la D.recetan de la Maestranza ., aprobación del acto de la auteridad Superior militar de la Isa, y un e. caso de lio efectuarlo así so tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del propio rematara».
14.	La declaración de resoicion del contrato trae consigo la celebración inmediata da nuevo remate bajo iguales condiciones, pagando el primer rematante ¡a diferencia que resulte eutr.-ei rescindido y el nuevamente celebrado > ademas se satisfará! por aquel los perjuicios que ao hubiesen causado al Es te do po la demora del servicio-
15.	Para cubrir la responsabilidad del contratista por este concepto, se le retendrán siempre los mil escudos que como garantía Ue la subasta hubiese presentado y en el caso de que esta suma no fuese suficiente á cubrir las dilérencias qu resultaren, podrán embargárseles sus bi nes hasta cubrir los compromisos probables que pudiesen resultar. Si eu la segunda subasta no se presentase proposición admisible se liaran las adquisición«» por ia Maestratwa de Artillería á pe je ció del primor rematante.
16.	Cuando ocurriesen casos eomo los á que se refieren las condiciones anteriores, debí rá tener entendido el contratista
i que 1*. disposiciones gubernstivss de la Junta Económica de la Maestranza, serán tjeeutivas, pero que si-tupie se le reserva ei derecho á presentar sus reclamaciones por la vía contenciosa administrativa.
J.7. Este contrato un podrá someterse í juicio arbitrario,
apitauía General de la siempre fiel isla de Cuba. — Estado Mayor.
Es copia.—El Oficial I ? Secretario, Manual Funguiriño.
Modelo de proposición.
1). Fulauo de Tal vecino y del comercio de esta ciudad.
Enterado del pliego de condiciones y del de precios límites publicados en h» Cacera oficial de la Habana de de de 186 para contratar ol suministro de papel r otros efectos de escritorio que necesite ia Maestranza de artil orí * de esta plaza para e con sumo de sus talleres y servicios por el término de un año se compromete a facilitar los que t* le pidan á los precios siguiente-:
Escudos. Mis.
taraos, se emulimi tes.]
Y como garantía cinesia proposición se acompaña «arta de pago qu«> acredita el depósito cu el Tesoro de cieu escudas.
¡Habana de de 186
Firma y rúbr c& del propouecte.
Arenilla ceda ü‘460 grame* á__________ tanto
(Asi se irán roiucionaudo sucesivamente los que prenden en el pliego de prucioe
No habiéndose podido insertar oportunamente el anuncio publicado en la Gaceta dei dia ciuco del corriente mes, se puno en conocimiento del público que la, subastii á que aquel se refiere para contratar la adquisición de herramienta» y doma» efeoto» de ferreterí i necesarios en eíta Maestranza durante un año, no tendrá lugar hítala el din 6 de Abril próximo venidero á la misma hora y sitio.
Habana 6 de Marzo de 1868.'—El Oficial 1 ? Secretario, Manuel Funguiriño-
Véanse el pliego de condiciones y precio límite publicado»
en la Gaceta del 8 dei actual.
No habiéndose podido insertar oportunamente «! anuncio que aparece en la Gaceta del cinco del corrtant«-mes se pune en conocimiento de! público que la suliasta á que aquel se refiere para contratar la adquiiicion de ingredientes y pinturas que sean necesario» en esta Maestranza durante un año, no tendrá lugar basta el din 7 de Abril próximo venidero á la misma hora y sitio.
Habana 6 de Marzo de I86S.—El Oficial Io " cretario, Manuel Funguiriño.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk iwmii >.s . á< rv re —1>. Ma iupi Sent«list y D. Antonio Cabaleiio, dependiente de D Juan Carrillo y Gozar.
Dk in u i'* —1¡>. Francisco Ari »tizaba! y D. Apoli« ir .Ani tu» dspendier te dé D. E • anc,s"o M uzio
llabi.ua 10 du otar so de ISrí8.—El ¡-índico, ./u«» Jrhá.
¿UHN f’A LOCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Capitanig del Partido de Pinar del Rio.—H hiendo sufrido extravio !a cédula expedida por esta Gapi-tanía al asiático domiciliado nombrado Germán « a su país Su-hurig de 41 años de edad, de estatura regular, color trigueño, ojos pardo?, boca regular, pelo negro, oficio labrador; vecino de este partido eu el cuartón de lus Tuyronas y con el número 96, fólio 21, ha dispjeuto t-n tal concepto el Sr, Teniente Gobernador de estaju-risdicciorr, se.le prov,;a tie uu duplicado y se anuncie por
este medio la invalidación del documento expreando_
Pinar del Rio Marzr 5 de 1858,—El Capitán, Alejandro Múdenles.
Muy Ilustr Ayuntamiento de Guanabacoa.—El Sr; Teniente Gobe »ador Presidente so ha servido disponer que ej diu 14 del entrante mes de Marzo eeast rematado* en la puerta de esta casa oapituiar si tintes no ocurriesen sus dueños á proveerse de ia órdeu de extraocion prévia justificación de propiedad, los animales siguientes:
Una potranca a azana de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro y un lucero en la treme la cua: fué remitida por el Capitán de Bacurauao el 23 de Enero próximo pasado.
Upa yegua retinta, cabos al pelo y tuerta, remitida por ei celador de Corrul-faiso en 25 del mismo mes.
Un caballo moro de «eis y media cuartas de alzada, tugado, sin hierro y con varias quemaduras de hierro eu la cabezay ambos hijares, remitido por el Capitán de San Miguel del.Padrón en 19 del mismo me».
Una chiva blanca con tarros, remitida por el celador de ia Asunción en 2 del actuad
Lo quo du orden de su señoría se anuncia al público para general conocimiento,—Guanabacoa Febrero 29 de 1863.—Antonio D- Suaree.
Muy Ilustr i Ayuntamiento de Guanabacoa.—Acordado por la Ilustre Corporación se convoquen aspirantes á la Muy ordo raíl de estos propios por lo que resta del presente año ecanómum. jvl eeñor Tenlent» Gobernador Prcsldeute se ha serv.do disponer se haga súber á fin de que llegando á noticia de los que deseen hacer proposiciones las presenten dentro del término de quince aia» a contar desde esta fecha y en concepto que no podrán exceder del, ocho por ciento de la recaudación y se sujetarán á !<» prescrito en el artículo 89 de la Ius-truoimm (rle 10 de Julio de 1856 pudi-ndo enterarse de cuanto convenga.á ,«u mayor ilustración en la Contaduría municipal de mi cargo á hora» hábiles.—Guana-bacon Febrero 29 de 13<»8—: Antonio D. Suarez.
S>e-
El pliego deeondiuione» y precio limítese publicaron eu Gaetta del 8 del que cursa.
AdiiiliiiaU'sicioii «l«rl Real Hospital de ¡van Felipe y Santiniro.
Para uitl. unto que mucho puede importarle «e so* ¡icita en este establecimiento al Sr. D. Fernando Royo, cobrador que faé del mismo durante la administración del Excmo. Sr. D. Gerónimo M. Uaera.
Habana y Marzo 9 de 1868.—M. Rute.
A «In» mistan xión del muyo ti« calle* y paseos
ea
. M’io cójüpjeii.J« ht liieiztt de geure y íren
U conipíüjtáGii Jecíille» enei dia fie hnv
FauIorM» obr*..
Derribo de las mur.*»llH», Concepción déla Valla.-— —
Convalecientes.------- ------ -
P. . - .	- ......	i
Animas.........................\
Aguacate.------ — - .......- —
Corrales. -..... ....	• • ■** * *
O*izada del < 'erro..— --------
Calzada do Belaseoin-.-.----
Matadero...............— ------
Trabajos ce arquitecto«.........
Playa de San L izaro.. -------*
vían anuo . -.. -__-te-.
Muelle, [limpieza] ............
Gobierno poíiúco y AyuutaimO'
Cuartel do policía.__-
OHcinas de la IutecdojiciH...---
Explotaciou de la camera -------
Trauayo» dei fost —  ------•• ••
Carretero i y «arre cou jroa. -Serenos, almacén v
boyeros \ i iincúeros .---
(mí ti ion en barracón ideiitineados en barracón.----
Palie»'* i; dei rumo..	---
Picado de piedra.--—..........
Esperanza.................-----
Calzada del Príncipe Alfonso .—
Total.. —

154
41 146
3 *¿U
3U
U'¿
4o*
¿0
12
7
7
29
4
3
11
B
-i-10 . 25 1U¡ 40 29 20 28 5
’if
á
51o
—i
20
31 31' 121 415
401 3.) 36¡
5
20 38| J
6 •-
4
4
4
4
4
8
201 '
I"
'--I-
"I
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Guana-bacoa.—Dcbicudu dar principio la formación de la nueva matrícula .zip industria, cotnarcio, artes, profesiones y oficio» desde, el día de ia fecha, la que deberá terminar en fin del corriente mes, prevengo á todas la* per»oua» á quiene» corresponda »u iasetipcion en ella, se presenten en Ja Coiit^duría municipal desde la» 10 de la mañana hasta ¡as tres de la tarde; y aquella» en cuyo poder obren documentos que le» autoricen para ejercerlas traerán lo» expresados cdniprobantes á objeto de rectificarlo', bien entendido que los que por morosidad ó deucuidOjUo lo verificaren, lucurriran eu la perra marcada eu el art. 51 de la Instrucción de 23 de Febrero de 1867, que ti ¡ce así: “Todo el que ejerza una industrié, . comercio, prcR-ston. arti» u oficio de los sujeto* á et'ía contribución, sin haber obtenido prèviamente el certificado de cftatrícula en que conste hallarse inscrito en el Registro do su cía».?, gerá de sde luego privado de di«; io ejercicio hasta que pague uua multa que no baje del Ci i-pío ni exceda dei cuadruplo de ia cuota que por un año señala la tarifa ásu industria ú oficio y ademas las cuota? que baya devengado y dejado de satisfacer eu el espucio.de do3 años por no sur exigibie de ma* tii."ipo Cuando no se hubiesen reclamado untes.—Guanab ,:oa Marzo 6 de 1S6S.— González Anleo.
Ayuidimiento de Nueva ÍVsí.-Secretaria-Aprobada por U ¡Superioridad lacraueiuu de una escuela para Valones eu el ctseríO Príncipe Alfonso eu este pa.' ti lo dotsda con el sueldo attuiti de ochocientos diez y seis esoud Js, doscientos cuatro tamtdeu anuales para los gastos de material de la esoueht y veinte y ocho escudos mensi.a-les para el alquiler de la caaa, Se convocan aspirantes 4 la plaza de Director de la mendionada escuela, los cna-les deberán presentar sus solicitudes acompañarlas de suj título* y demás documentos durante el corr. nte mes eu esta Secretaría.—Nueva Paz 6 do Mar o de 1868- —El Secretario, Manuel B. Sobrino.
269
20
. 4
. 2
200 31
RESUMEN.
As anuos —--------...
omaucioadoa..— ...... .
Oimarroúe».—... — ...
UmnpUdos..— ...._____
¡ta depósito.......
P maños..............
tal
154
121
415
2i¡9
20
200
1179
Habaua 10 de Marzo do 186S.—Juan Isidro Díaz-
Aprobada por la Superioridad la inatalacion d un alumno eu la Escuela Normal de Guanabaeoa, se convocan aspirantes, los cuales deberán presentar aus * r-licitudes documénta las en esta Secretaría durante tocio el corriente mes para dar curso al expediente.—Nueva Paz 6 ríe Marzo de 1868. —El Seoretario, Manuel B. Sobrino.
Tenencia de Gobierno de Sun A «tomo.-Habiéndosnl« extraviado al pardo libro José Rosario Valdés vecino de AlqUizar 38.tríos de e ..id, zapatero, la cédula de seguridad que en 21 de F ero últ mo se le expidió por esta Teneucia ds Gobien.o, be dispuesto proveerlo de un duplicado de dicho documento y anunciarlo eu la Gaceta oficial á fin dlu que quedo ei primero sin ningún valor ni efecto, y suj.-tu el quo lo por tare á la» penas que marea la ley.—San Amonio i ~ de Marzo do 1868.—El Teniente Gobernador intari.no.—llamón J. Delgado.
Real Colesfi*» <ie Corredor«».
PKEUJ08 CORKIEN l’i S C* Mitins.
Lóndres-_________..------..... l
Liverpool....................|
Liverpool, pagadero en Lóndres.
Bristol............-......... |
Bristol. pagadero en Lóndres-.. >60 dpr. 94 á 10 pg pr.
Glasgow------------------    I
Glasgow, pagadero en Lóndres,.. I
Greuok...................... |
Qrenok, pagadero eu Lóndre*... j
Capitanía del Partido de Rauta. Por dispus cion del Sr. Ten teine Gobernador du esta jurisdicción ue anuncia por medio du la Gaceta oficiul e. extravío de la cé lula de vecindad expedida en esta Capitanía con el número 250, e> día 23 du Enero ú timo á favor de don Diego Aivarez y Rodríguez, natural de Canaria» d; 24 años de edad, «»tatusa, regu.ar, peta castaño, ojo» pardos, nariz, barba y cara reguar, color trigueño; lia diss puesto su señoría se le prove i de un duplicado y la invalidación t¡el documento extraviado. Y en cumplimiento de lo mandado se hace público a los efectos prevenidos. Bauta Marzo 3 de 1868. Rafael Miguel de Que-sada.
Comisaría de Policía de Bejucal—Habiéndosele extraviado en esta ciudad la cédula de seguridad á la morena lioru Isabel Palomino, de nación Gangá, de cua-renta j cuatro año» de edad, so fera, de oficio lavandera y vecina de la calle de la Carnicería número 18 1a cual le fué expedida por la Comisaria del primer di*trié