FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En San Felipe la del Saco manto á las8. En la Catedral la do tercia á las 8jj. En la T. O. do Sañ FraualS' co a san Nicolás do Rail cu San Fslipo á san Francisco do Asia antas do manifestar.
Misas rozadas da hora.—Do 9 on Balón, Santo Domingo, San Fslipo, San Isidro, Guadalnpa y parroquia da Guanaba» coa. Do 10 sn Santo Domingo; San Fslipo, Santa Ciara 7 Guadalupe. Da 11 su la Catadral Santa Torosa, Santo Cristo, San Isidro, Moniarrato, Guadalupe, San Nitioláa, j parroquia do Gao-nabacoa Da 12 011 la Catadral, la MOruod, S. Juan da Dios, San Felipe, San Isidro, Guadalupe, Joans Uaiia pairequia do Gua-mabaeoa 7 Monaerrate.
Corto de María.-Dia 24 fe Jeuie.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. do las Morcados en sn templo. En Gaanalaaoo» i la misma imagen an la parroquia todas privilegiadas.
Miií’E üCOiMiüá.
IVINIMI.
b«alquilan cuatro casasen el mejor y más
sano punto de Puentes Grandes, haciendo una esquina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y tonas inmediatas al paradero de la excavación ó Seiba. En la del uúm 132iuforinaráu de los precios y condiciones. También so veudeu
HABANA «3 Í>E JUNIO.
Facultativos Us semana.—Primer distrito.—D. Valentín Cata* lá, O’Reilly 14.—D, Femando Escobar Obispo 11L
Senaudodistrito,—Nn habiendo número suücieute con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
, Tercer distrito.—Ldos. D. Vicente Bonito Valdés, Gervasio Iiúm. IOS.—D. Fraucisco José Riroro Campanario 97.
Cuarto distrito.—No habiendo numero suücieute do prole-sores, para formar el turno semanal, prestará su servicio el primero que se presente.
(¿uinta distrito.—D. Mariano Estrada, calzada del Corro
uúin. 60ú.—D Francisco Kegueira, Príncipe óol.
tieal Casa de¡licnejiccnciu y Matero.and.—HA Sr. diputado vocal Uou Manuel Valdós Peúalver.
Cas i ¿meral de Dementes.—'Diputado para ol presente mes, El Eterno. Sr. vocal, Conde de Laguuillas.
Keal Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las «euorai D. “ Cecilia Du-Bouchet de Cárdenas y D. a Alaría de los Dolores de la Vullina de Palma
Asilo de San Jeoé.—'Taller general de artes y oÜcios.—El iSr. vocal, D. Pe ayo González de los Ríos.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y Us San Lázaro.— Inspector de mes,—Et vocai ¡ár. Coronel D. José Bizarro Gardiu.	.
Por auseabtrse tutu familia se veuclenio*
muebles siguieutes: un hermoso juego a lo Luis quiuce imitación palisandro compuesto do doce Milus, seis s llenes, seis bau quetas, un sofá, mesa de centro 7 consolé, un hermoso canastillero trances, una misa corredera e»u seis tablas, una cama chinesca, catre propio para viajar, un hermoso tocador de señora, un ¡arrero de caoba uou piedra de destilar y mármol, una riñe mera •on cristales y piedra de destilar, una cuna de niño do caoba, un escaparate caeba de moldura trauces, un velador de i.ern uu quitrín de última moda, una pareja de caballos de Puerto Príncipe uou sus arreos, Factoría num. 49 el portero dara razón
LIBROS E IMPRESOS*
iluce«	iüJiC) ii ií<; ful tule tu cusa
le su duouj ai uidUíj chin Uj miru’Jíi íor > >, cj a > do anos, alto, envuelto e.i eAra¿j, tj j u n i'ifk, a » a U ovfoiiio, por aegro rizado, uíu oi^oto chico y viátQ asedio. A.111* sia licencia propagaudo que oá iiore p*ra tcabd:a: por ja caoau y tomará lo 01* utle 4 *.» ti > : ) Mol i s •. 1 11 » 11 *. > * i i t v .»1 i\cc 1 i| o i de ai* quiier; se lo v«i cou frucueucin eu I03 para loros del ierro-carril y vapores do los inaoiiocj sol«*itduio. viajes. .So ^rutidoará ademas do ia captura, al que io cou \u¿ca á la casa uum. 171 calle de la Industria, ó bien diere señas «¿aras do la eu que pernocte dicho esclavo,	.	_____________
HOMEOPATIA.
El Dr. itou Juau José de líovia, medico lio uo »púa y 1nia.11 oro de la Sociedad ilaauemauiaua Alturaeme; que eu su larga práctica do oste sistema lia obteuido los mas felices o ;ulta los en los que ha asistido do enajeuaciou mental, que ña combatido por medio de dicho tratamieuco ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hoc.10 un osla Lu jarácal ir, lo >nismo que en las de los niños no solo por ia Aiopatia eu el tras ¿urso de 6 anos, que estuvo siendo medico de la Heal casa de Ala | ernidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que l >ci ii » j n* mi;i doctrina naco LS años.
Campanario ukitt. Y entre Cagunay Ancha del Norte.
Una señora desea acomodarse para cuidar ó enseñar algunas jumas ó para ayu iar á coser ó cuidar a alguna señora daran rasou eu la camisería calle de la Obrapia esquina á la de la tíab«u*.
IMPRESOS
para el cobro de la contribución territorial.
Hállause de venta en esta Imprenta los concernientes al Repartimiento individual y Resultado del mismo, ajustados en un tode k las últimas disposiciones superiores.—Precio do ejemplares: tres pesos el ciento.
IMSTRUGGÍOM
parala cobranza de la contribución industrial y de comercio eu esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos yesdas el e]empiar<	ot«Ti».e,
Reglamento dula Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de
América.
Iden para el gobierno de ¿léshospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viadas y huérfanos. Reglamento para las Sindica turas,
Ley de Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servicio militar.
Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Undula sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para ios Inspectores especiales de las compañías de Ierro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucciou para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucciou sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de ios Reales derechos de alcabala, aleaba*
, illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso dei papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados. Leyes sohro dcsviuculaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la Divisioa dejiaciendas comuues.
Bando de Gobernación y Policía.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes dé Guardia civil y rural.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idoin qúe deben observar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que ha» cian las suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de fomento.
Idem do Beneficencia.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Idem para el iipreudizajts de artes y ofioioa. idétn póvisioual de contabilidad administrativa y del Tesoro,	-	‘••■hb |
dem que ha de observarse por el Sr. Visitador general f^rdeuduzas municipales.
adoui rurales.	s.„
Leyde propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos:
Ley de ferro-oarrUoa.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, eircmlaéion y salida da gente da la Isla. Reglamento para el servicio de las Aduanas, dem para los Arquitectos municipales.
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
Reglamento para el régimen ecóuoiuico y administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construeoiou,
ldeiñ para la provisión de Cátedras de segunda ense ñauza.
Ordenanzas y lteglameuto del Tribunal territorial d Unen tas.	■ ■	... 1
Real decreto del nuevo fian dé Estudios.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Reglamento dei Monte de Piedad.
Reai orden sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de JO de Enero de 1S55.
Arancel de costas procesales.	~ á
Idem para la provisión de Cátedras de la Universidad Reglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de los establecimientos de segunda Enseñanza. Idem, de la Escuela do pintura, escultura y grabado. Idem de Medibiua y Qcrujía.
Reglamento dei Batallón de Ingenieros.
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo «lel]cuer» po de tí anidad Militar.
Ley- sobre retiros.
Reglamento dei Montepío militar.
Real declaración de tí, M. de 17 de Junio de 1773 pata cumplir io dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento dé cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución do los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas. ■ . de Hacieuda.	» ;
Reglamento dei Cuerpo de Bomberos.
Idem pata los establecimientos insalubres y peligrosós. Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio. «8 etf Si m .	! «/oete!. uu y	¡ *| „
GUIA 1J£ MAS«
del aso de 1868, so halla de venta ea la Imprenta del Gobierno á cuatro peso* dos iretúes-
II. José Haría Valiente |*artici|>a por este
órden a las persona» que tengan negocios eou dona Mateay D. Sererinó Caraoaay que ha revocado ol poder que a estos les confirió en X0 de Mayo cid corriente ano por auto el escribano públ- co D- Francisco da Castro dejándolos eu eu buena opinión y faina, del cual no ha hecho uso.
juega laltcal Casa de Beneficencia y itlu-
teruidad el cuarto de billete número 13415 para el sorteo de ia Kcal Lotería que se ha de celebrar el dia '-¿ti deL mes actual.
Habana 7 Juuio Std de Jdiid.—Por el Sr, Director, Gregorio Ftrnanisz.
Habiéndose extraviado los diez décimos
ds billete números 41961, al 11970, se suplica á los individuos que juegan dielios billetes se sirvan devolver Jos apuntes que conserven eu su poder, lo q io se avisa anticipadamente, para general conocimiento y evitar dudas eu caso de salir premiado alguno de dichos billetes y que uo tenga derecho á reclamo alguno el que no haga dicha de.oluciou.
H .haua y Junio Id de I deid—Josi Disi Iglesias.
Se alquilan las hermosas y frescas casas
dezaguau, uuuiecol-ll calle dd Cauipauan, y numero 3d2, .’.aleada de Jesús del Monte, que es una espaciosa quiuta simada un el buen lado y punto propio de su temperatura, está tren te á la Or.sa, cou jardín, nano y muchos ñútales. Impondrán calle de la Habana núiu. 173.___________________
Por ante el cscribau» «leí parti lo jutl .nial
de San CristoOal ou quince del corriente Dí Alatea y D. tíe-▼eriauo Cayamay y Valdós hau revocado el poder que confirieron á D. José Vahento i quien dejan en su buena opinión.
PEL4YO GONZALEZ DE LOS RIO S PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos. Recibe ordenes calle de Neptuno nútn. 107.
Se veaile nn mulato calesero y ««»cuero
servicial á la mano, con principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se veudej.sin lugar a redhibitona. Eu esta mpreuta impondrán.
DR. PONSY CODINACH-
qu« ha regresado du tíuropt* preima.ij por el Ateueo do Haree lona eu ei voucurso de 18Ó7 como autor de la obra in-jjor y iuas completa sobre el vó alto: se ha establecido eu la calle de la Habana num. H>0, entre Sol y Muralla; recibe deJl¿ á 1, y de 7 á dpor lu noche.
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos hermósaj y cómodas casas eu Mariauao, propias para familias de gusto que deseen disfrutar á la vez, de ia mejor temperatura por estarsituadas eu puutos ventilados y libres del polvo- Eu dicho t*ueblo calle de Sau Francisco uum, 10, informarán de ellas y sus precios.
aoa DEPÜftAWO DE G/UPÜU b
Medicamento con privilegio de S. ivl., por lamspeccionjde Fu ludios de tas islas de Cuba y Fuerto-ftico y por lo Academia Na ciouo! de Medicíua y Girujio de Cádiz, como remedio superior cuautos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei al publico. (Sin grandes m pomposos anuncios de los que se vale el charlata ursino, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que curcu-tu por ia isla, pora que respondan entusiasmados elogiando sus rrriudes y podemos presoutar testimonios de pqrsouas muy respetables que después do haber tomado inútilmente la Zarzaparnlul de Bristol, ia de Tovyseud y el Kob de Latfecteur, no han podido .ograr su curación sino cou et ltob do Gandul, y esta es ia causa de gran boga que ha adquirido no solo en ia isla de Cuba siuo ou de Fuorto-Hico, eu Fauamá, Chile, Lima, Ecuador y demás repúblicas nispano-amencauas y eu Cspaiia do deudo los podidos son numerosos.
Sirve para curar el mal veuereo, por envejecido que sea, tumores caucerosoB, ulceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas las enfermedades de la piel, asina, aeres btaqcas, supresión de in mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del tugado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de ia saugrr por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse eu la droguería La Ceutrul, Übrapia 33 y 35, en la ootica do.Tan José Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, h Jtica / droguería de La Kuumou de Cátala y Sarra, callo de rtaiit« l’e oe.li* v en tedas las demás ixiticH*________________
l*or auseiitarse »11 dueiio, se vea le ea Ma-
rianao una cas« uujva ao mampestarra y cantona muy inmediato al paradero dd farro-carril, t.euu uu largo colgafizo con siete columnas, sata y 00 uedor muy grau la, sois cu «re as corrí -dos, cotiua, deipousa, cockeray caulra. tía dará eu proporción Fara tratar de su ajuite aculase eu esta ciudad calle de Cieu-uegoS uu n. ¿9 on los silos.
Se alquila pwr ailo ó por la temporada la
hermosa quinta lituiúda sau José oe Bella Vista situada entre la Vívora y Arroyo Apolo, y se arriendan los terrenos auexos que comprenden uua y media cabañerías de tierra. Darán razón calle de lu Ubrapia num. 43
Se vende la «asa uAiu. tO y ciu iailela u
tí situadas uu la calle de Apodaca entre cieufuegos y tío mérmelos cuya extensión de terreno consta de 10J9 varas planas, apro-pósito para una grau faorica, treu de carruajes u otro establecimientos. Impondrán en ia caite del Aguila uúm.344 entre las de Vires y Ksperauza.
LIMPIA LA SANGRE.
Con corrupción y la sangre viciada se tiene un malestar en todo.el cuerpo quo acabará por granos ó dolores ó alguua otra enfermedad grave, o que so este^mdoleuto, abatido ó incapaz de uacer nada. No se puede tener salud mientras la situ n'o esté impura. La ZAn/,AéA£iHtH,A de Ayer purgala sangre, estimula ios Organos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo el mal. For esto cura rápidamente la multitud de eutermedades causadas por ia impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pístulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las afecciones del corazón.
Las afeccionaos al hígado.
Goitré, hinchazón del pescue o,
SíliUs y mal venéreo. u."%Tumures, úlceras y llagas,
Mala digestión.
Las euiermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Eujlaijuecimieuto y debilidad general.
ÿ PEÜTORAL GUSANO. Ç
Marzo saldrá de Batabauó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juéves después do la llegada del tren geueral del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabauócou escala |en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo dospachau Costa y,comp.
Vupor Mpmlol ICitpiilo.
Capitau D. José Joanuin de Cebados.
Hallándosa próxima la festividad de Sau Pedro y Sau Pa» blo, soreciecda á los Sres. remitentes de cargas pira Batabauó cou destiuo á Cieufuegos, Casilda de Trinidad- y las ¡Tuinas do Sancti-Spíritus, que en el viaje siinanaide dicho buque correspondiente al miércoles 1. 3 del próximo Julio, solo se recibirá carga el viérnes 26 y sábado 27 de Junio. viajes semanales desue el surgidero ¡DR ba-
taoauó á las Tunas Je Saaeti-SpiritusjjCon escala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando en esto último puerto cou el vapor “Isabel del Dainuji.”
Esta acreditado] cómodo y hermoso, buque acáha |de sufr Juna recorrida general, y reformado do uu todo se lofroco al público ea eu carrera bajo el siguieute:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miercolei dosouos de la llagada del tren geueral de pasajeros que sale dd la Uabauaj(estacion J» Villanueva) á las 5 y 45 minutos de la maíiaua, y llegará á Cieufuegos los mismos dias autos de la media noche.
De Cieufuegos los juóves por la inañaua, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; cucuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Dainuji’’ saliendo este último ios viernes á las 0 de la mañana con destino á las l’uuas de Saucti-Spintus.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVKKEND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurar vu de ia sangre tiene uu po ler cicatrizante incontestable, v calina muy pronto la tos por rebelde que sea. Esr-t propiedad as de uua importancia inapreciable sobre to on lu tisis pulmonar, cuan lo viene acompañada do esta incómodo siutoma, que uj <le|u descanso a los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurauduies el descanso uecesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Vedo tormo erradas, e3 una poderosísima medicación para curarla hemotises* narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y lariugea incipiente jr general todas las euiermedades del Decao.
RETURNO.
Saldrá de las Tunas de Sancti-Spíritus ios viernes á las 1¿ de la mañana y llegará á Trinidad los mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábados á las Id d» la mañana y llegará á Cieufuegos los mismos días por la tarde.
De Cieufuegos los sábados a media noche, y llegará á Batabauó los domingos de l á 2 de la tardo.
ADVERTENCIA.
los
ESËSBEi
11
G., cap. Eatou’
TUERTO DE LAHABANT
Liant«:us «le (aique*.
Dia 21.
Da Matanzas su dos dias, frag. sip. Union, cap. Aguiar, tos. Í27 ea last re á Sau Pela yo Torre y cp.
De Cárdenas e 1 dos dws, gol. ing. Sentinel, cap. Ross, ton. C9 co i pescado salado á Muller y cp.
Del Havre eu 45 días, berg, eap. Pronto, cap. Zulaicu, ton. 260 con efectos á J. J. Limada.
De Macao y Mariel frag. esp. Altagracia, cap. Landa, ton. 4’90 en lettre á N- Troncoso.—Con 32(5 asiáticos.
De Biicelooa eu 48 dias, frag, os,. Aiaipo lap. Estrada, ton. 326 con fyutos á tíarná S. cp.—Pasg. 14.
De Cárdenas en 1 dia bg. ing. Hannah tou. 247, eu lastre á Schmidt y Stern.
De N. Orleans en 2¿ dios vnp. am. Stars of the Uniop, cap’ Cooksey, ton. 1016, con efectos a Muller y cp,—Pasag. 37.
De Matanzas eu 1 diafg. big. Moss Uieu, cap. Cutten, ten. 549, en lastre á Fesser y cp.
Dia 22.
Da Mallorca on 43 dies pol, esp Foriuua, cap. Cardona, ton 193. con frutos á .!■ Llatiuza y cp.
De Brstoiien 30 dias trag, am. Crowuinshield, cap. Boott, ton 257.,coa efectos á Lawton y Hs.
De Matanzas en L dia pol- osp. Soledad cap. Fabregas, ton. 183, con tasajo á A. Serpa y cp.
J}e Cárdenas en 1 dtq bg. ing. Joseph Howe, cap. Turner, ton. 318 en lastre á Zaldo, Fesser y cp.
éullilii d .> buque«.
Para Falmouth fg. ing, Bessie Packerr Para Falmouth bg- esp. Nemesia.
ParaN. Yoik pol. esp. ¿nita.
Para Falmouth boa, nor. Gladstone.
Para Boston vapor am~ Oriental:
^Retención, f ores blancas, esterilidad y debilidad de usloios' jjgFroOad la ¿ar/.ai’akiuu.a Uu Avkh y vereis por si ¿is.no a sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desor
U6U6S«
Es tan umversalmente couocifio que el Pkctohal uu Ce
REZA Uñ AVER sobrepqja codo otro remedio para la cura de An guia, Constipación, los, Asma, ¡njtuenza, Resfriado, Alferecía, 6 GarrotUlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, "Eso que anda," Tisis en su principio, y para el altbio de los éticos declarados, que es uutiljeitur tas evidencias de sus montos. El muudo lus conoce.
^TILDüRAtí CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal para uui.ures ue cabeza procedentes de desorden eu el. estomago, constipación, o Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques y desórdenes biliosos OIALA UIUESTION, AE.V10RR.’nas, Accidentes, Fesadez, Falta de. apetito iS’r.
De venta en todas las boticas principales.
| H# lacado de la casa «le su dueño, «alie
de CompoBtela numero lüi, desde el 19 del corriente u 1 moreno llamado Simon, ce.no de 34 anos de edad, de estatura pequeña, grueso, gago, cou uua cicatriz eu la mano derecha, ojos ama alíenlos y cabiz-bajos, algo gambado, sin documentos de policía 7 qñe trabaja en el muelle, casa B.auca y vaoores de travesía: se gratificara con ocho pesos cuatro reales á la persona que lo entregue a su dueño y se hará responsable a los jornales y de. mas perjuicios al que lo abrigue.
BUQUES ALA CARGA.
Los pasaies y carga se abonarán Amargura 16, casa de Sres. Sau Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que larán supurados eu la Habaua, saguu se especificará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se preseute abordo cou billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido •epatada eu la Habana.
NOTAS.
1« La carga ee despachará para Batabauó los viérues sábado-y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes deijcainiuo,do - hierro de la Habaua, autos de las 5 de la tarde y eu la iutoligou-cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los exprelados dias («¡u falta) ou casa do los tíre.«. Sun l’olayo, Torre y U' 2? No se admiten bultoseuyu peso exceda de, 19 arrobas.
31) A la llegada del vapor a Bat ibtuo había uu tren extraordinario que couducira inmediata,nunca los Senore«,pasa,oros para la Habaua.
4! Los equipajes se entregarán en la estación do Viltla-nuevu los mártos de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 49 de la mañana.
5í ueda vigente el notable rebajo de los tletis do carga, oonducciou de can lales, partidas de asiáticos «Va «Va., que so embarquen en los vapores de esta c esa.
CONSIGNA r-ARIUtí
En la Habaua, Sres. Sau Pelayo, Torre y comp., c» le de L Amargurabium. 16.—En Cieufuegos, Sres, Solozabai,jCatnpo 7 comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salva lor /minuta,— En ¡as rúu»a de Sancti-Spíritus, Sres. Ortiz Revi la y comp.
Aviso importante.
Con el objato de quo las numerosas familias que se trasladan á Trinidad, a pasar as fiestas de San Juan y Sau Pedro, puedan llegar con oportunidad á dicho puoto; los üueuos de este hermoso y eótnodo buque participan al publico, q io eu la próxima semana salárá de Batabauó el martes 23 del corrieu a ia hura de costumbre, eu lugar del miércoles, siguiendo en lo sucesivo su iuinerario.
La carga se deipackará en la Habana ol viernes 19 y Sábado 20.
Habana Juuio 14 de 1868.—San Pelayo, Terrt y Comp.
Vapores españoles ICÁpiilo y Cieni'iiejfos.
Desde ol dial? de Marzo próximo regirá en dichos buques siguieute tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabauó ó viceversa por ferro-carril se computará á un cauallo por cada tres real03 de los que pague a dicho ierro-carril. Lt-li lOspuuLos intermedios que no esté oxpe '.Hienda eu la graduación por bultos que se acompaña, se computará de 8 arrobas u 8 pids cúbicos por caballos’ ______■	______________________________________
18.— „ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 19.
20.— „ do Cartagena y llegará á Colon al 21, RETORNO.
Día 23.—Sale de Colon después de llegar el tren de Fnnain.l y llegará á Kingston ol 27. w ¿8.—	„ Je Kingston y llegará á Cub» ol 24
29.— „ de Cuba y llegará á Gibara ol 2 )
1?.— „ de Gibara y llegará á Nuavitas el 30.
2 — „do Nuevitas y llegará á la Habaua el 4 >1 »m». necoi.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Márquez -y cp:—Gibara, Lougoria Ros» y cp.—Santiago de Cuba, Ros Herminios.-Kingston, Sré.s. Nunei Brothers,—Sauta Marta, Sres. Teugoechoa, Ltfaurley comp.— Cartagena, Sres. Macla hijo.—Coloa, Sr. O. Manuel de Alcázar Eu la Habaua so despacha por losáresi San Polayoj y Herrera! Oficios 58.
, Notan
Se admite carga desde el dta 5 en a leíante para la Isla y |0s puertos del Pacífico hasta Valparaíso, despachándose couoei, .deutos encesta parales expreiaios puutos.
Los vapores de la Empresa hacen escala et Siutiarj Je Cuba dos voces al mes, desda cayo punto so dirigen á Puerto Flata, Santo Domingo, Mayaguaz Agualilla, Puero Rizo j San 1 bomas;
La salida de la Habaua es posterior á la lígala del va por-correo español tra»a’!ántico y á la del paquete de la Mala Real ¡uglesa pracedeuta do Sau Tilomas y Colon, que arribau sobre el 2 i de cada mes.
La llegada á la Habana os anticipada la salida para Cádiz del Vapor oorreo trasatlántico que parte el 39.
Eu la Habana hay establecidas varias Empresas de vapore« que|despachau sus buques seinaualmente á New-Sfork y totros á New-Orleaus.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tieuo la c i-inuuicacion entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 2¿ Ja cada mos.—Aleum estáñenla misma carrera vapores iugloses, franceses y amuii-cauos.
Las compañías Je Pa ( letal de vapor .ingleses y (raucos* salen de la Habaua para Europa dos veces al mas, pasan io po San Tuomas.
VATOB B IlBCELO.VA.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N HU’E Dü SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. —4 ilirá de la liaban s Alas H / llegar v 1 I ú 1 vita« el 99
20.	—	.,	d 1	Nuevitas y llegara á Gibara el 21.
21. — „	Je Gibara y llegará á Baracoa el 21.
2i.— „	de Baracoa y llegara a Uuautanam 1 el 22.
23. —	,,	de	Cuüt y llegara á Puerto-Plata ei 25
25.	-	„	Je	Puerto-Plata y llegara á Mayaguaz te 2b.
26 -	„	Je	Mayagúec y llegara á Aguudilla el 20.
26.	—	,,	de,Aguadillo y lie gara a Puerto-Cica 01 27.
27.	—	„	io	Puerto-Plce y llegara á SauJ l’iio.uus e¡ 25
RETORNO.
2. —Saldrá de San Tilomas y llegara á Fuere 1 Rico pl 3.
3
4. - „ 5- - „ o — „
.,
8.- „
9. - „
19. -	„
11. - .. La carga
de Puerto-Rico y llegara a Aguadilla el 4. de AgdádlUa y llegara a M»yagua: el 4. da Mayagúos y llegan a Puern-Pn.» -i 1 do Puerto plata y llegará .-i Cao 1 o[ 7. de Cuba y llegara a Guautánaiho él 8. do Guuutáuums y llegara a Baracoa el 9. de Baracoa y llegar.« .1 Gibara «. l i.
Je GiO ira y llega á Nuevita) 01 II.
a 1» lito .na oí 13 Jo sn.
- - -— -*- j	, - -
.le Nuevitas y lieg ira ¡ so reuibe desde el 15.
Consignatarios.
Puerto-Principe D. Antonio García Martínez. — .Nuevitas, Sres, Mkiiuoi Marqea y C.‘—Gibara, Sres. Silva Ito Inaile: y cp.—fi»; rocca, Sres. K. Alayo y co.np.—Cuba, ares. D. Juan Tarrida.-Fuerto Plata, Uiueora hermanos.— tliyagúez, Sres. P. J. UaM¡-res y cp.—Aguaditla, Sres, Amali, Jul;. y C.‘—Puerto-Rico, Sra« Caracolla lriarte y Cí—Sau TuomaiSres. Lamo y tí?
Se despacio« por los Sres. Sáu Feiayo, .Pardo y Herrera, Oficio« 5-t
VENDUTA PUBLICA
DE EMILIO A. ANGULO. Muralla número 42.
Por disposición del 8r. Juez de Pez del distrito de Be’oil se aáju licarnu al mejor pestor el martes 30 del corrionte de uua 4 doce del dia las groadas siguientes:
Un reloj da oro dado» tapas.
Une leeotlue de i lea y plata.
Dos sortija« de Ídem uou piedras.
Uua leontina de idea ceu mi relicario.
Tasado todo en20¿ eicujoa de plata.
»0
Parte Marsella.—Admita solamente pasajero» la oor-
beta espado,a ‘’Nuestra Señora de la Lanzada” capitán D. Pedro Conill, que saldrá á principios del mes entrante. Impondrán calle de Cuba uum. 88.
*APOaöä COSTEROS
Vapor INpiiñul Ciiinliiegos.
Capitali D. Constantino lusua.
Viaje desde el surgid-sro de Batabauó á.Santiago de Cuba con escala eu Cieufuegos y Casilda de “Trinidad” las ¡Tuuas de Sancti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Julio 3.— Saldrá da Batabauó después de la^lloguda del tren general de pasajeros que sale de la Habaua [estación de VillanuevaJ á Us 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cieufuegos el mismo dia antes de media noche.
„	4.—Saldrá de Cieufuegos á las 8 de la mañana y Ue-
garáá Trinidad el mismo dia.
.	4 — Sauira de Trinidad y llegara a las Tunas el mismo
dia.
_,	4—Saldrá de la3 Tunas y llegará A Santa Cruz el
5.—Saldrá de Sauta Cruz ala media hora da su llegada, entraudo eu Mauzauillo el misino dia por la tarde.
„	6.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la inañaua y lle-
gara a Cuba al amanecer del 7.
Retorno.
,.	10.—Saldrá de Cuba a las 5 de 1» tarde y llegará
Manzanillo el 11.
11,—Saldrá de Mauzauillo y llegará á Santa Cruz el 12.
„	13.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
modia de noche, en cuyo pumo permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguieute.
,,	13.—Saidra de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el misino día.
„	13.—Saldrá do Trinidad á las 84 de la mañana y llega-
ra a Cieufuegos el misino dia.
„	13.—Saldrá de Cieufuegos a media nochu y llegará
Batabauó el 14 de J ulio de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y ^fletes se abonaran en la calle de la Amargura uum, 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados eu la Habana, según se especificará eu los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho a la elección de localidad siempre quo esta no haya sido separada en la Habaua.
Notas.
I «La carga se despachará para Batubánó los día» 39 de Juni® y de Julio debioudo hallarse eu los almacenes del camino d6 hierro do ia liabaua autos do las 5 de la tarde; y eu La inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias[siu/altaj ou casada dichos Sres. Sau Pelayo,Torre y comp.
2? No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas. 3? A la llegada dei vapor á Batabauó, hobrá un tren extraordinario que conducirá iumodiutaineute álos Sres. pasegeros á la Habana.
4? Los equipager deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 49 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga ouduccion de caudales, partidas de asiáticos «Sé., que se em-arqueu eu to Ijs los buqis de esta cusa.
.	' "N
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casi! da j Trinidad, Sr. D. Salvador Eulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus Sres. Ortiz Revilla y comp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa,—Santa Cruz Sres. Goycoecñea y Marty.- Manzanillo, Sres. Carago!, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia Je salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
f Cieufuegos por caballos de carga ó seon 8 có u 8 piéscubicos pagará.. $	0 59
| Triuidadidem ídem Ídem...... .... ”	0 69
De la Habanaá[ Las Tunas ídem Ídem ídem......	"	0	7U
| Santa Cruz idein ídem ídem____	”	Ü	80
¡ Manzanillo Ídem ídem ídem_____ ”	U	9U
[ Santiago de Cuba ídem ídem......	”	1	09
Habana 17 de Enero de 189o.—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
^ItíLA DE PINOS.
Vupor “Nueve Tubuiio.”
papitan D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco de
Batabauó á Cieufuegos.......i........
” ¿Trinidad......_______........
”	á	las Timas..............—-
”	i	Sta. Cruz ..... ...... ......
”	á	Manzanillo..........
” á S. de'Juba.... . ....--------
Cienfuogos á Trinidad...... .... ......
”	á	las Túiitts__............
”	a	Sta. Cruz_____...........
”	á	Mauzauillo.—...... ......
”	á	S. de Cuba ......... ......
Trinidad	á	las Tunas______...........
”	á	St». Cruz................
”	á	Manzanillo....:.... .....
” á S. de Cuba..................
LasTúuas á Sta, Cruz.................
á Mauzauillo..:.............
á 8. de Cuba................
| Sta. Cruz á Manzanilla.______ ______
” á S. de Cuba...,--------------
Mauzauillo á S. de Cuba.............
{Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente. Habaua 18 de Febrero de 1868, San Pelayo, Pardo y Comp.
VAPORES DE CRAVEIIA
U'ÍPrttíSVDE VAF9 IlíJ 4 T< =5 8* V V 1)1,6«
co:t>cui><4 in; us vv ru,i. » «
V «íH.VG íIElC i Sil»
Vni»«»r PAjaro «leí Oceau».
Capitau, Oehua.
VIAJE A SAN THOMAtí POR EL SU 4 DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSO AL.
2..—Saldra de la Habaua a Us 5 de la tarde y Bogará á Nue vitas ei 4.
5. —Saldr# de Nuevitas y llegará i Gibara el 5.
de Gibara y llegara á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegara á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará á Mayagua/, el 11. de Mayagüez y llegará a Aguadilia el 11. de Aguadilia y llegará á Puerto Rico el 12. de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 13.
6.—	II
8- —	>>
19.—	»I
II.-	
11.—	»»
i2.—	ti
13-	" '
16—Saldrá	
17—	tt
18—	»»
19—	ti
s2U.—	tt
22—	tt
23—	tt
21—	te
2 i—	tt
RETORNO
el 17
do Puerto-Rico y llogr.« á AguudiU el 18 de AgHiadiUa y Bogará á Mayagúez el 18. de Mayaguaz y llegara á Sauto Domingo el 20. de Sauto Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegara á Baracoa ol ¿3. de Baracoa y llegará a Gibara el 24. de Gibar» y llegará á Nuevitas el 35. de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 de mar-rugada.
La cerg» se recibe desde el dia 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Autouio García Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel .Marpuez y comp,—Gibara, Sres. Silva Ridriguaz y cp. Baracoa,’ Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarrid».— Sauto Domingo, Sres. Ginebra Hermauos.—Mayagúez, D. P. J Raldins y comp.—Aguadilia, Sres, Ainell Julia y cp—Puerto Rico, Caracena íriarte v comp.—Sau L’hom.ts, Lamb y Comp.
Se despacha por los Sres. Sau Pelayo y Herrera, calle Je los Oficios num. 58.
Vupor Pelayo.
Capitau, Llovet.
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
Este vapor acabada rejarar las grande» averias que sufrió en el puerto de Sau Thimas, y álá voz se han restaura lo completamente sus cámaras con camarotes cénalos per el estilo de “Pájaro del Occeauo,” capaces de llenar el gusto mas esquisito ai mae exigente, ademas tiene otras muchas mejoras para alojar a todá clase de pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de la Habaua a las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
11.	— „ de-Uibaia y llegara a Cuba el 13.
13.— ,, ie de Cuba y llegará á Kingston el 14.
15.— ,, de Kingston y llegará ó Santa Marta el 18,
’ÜOOIEDADES AîSTOMUYIA*.
Cuuipailla del ferro-carril «taire Cieufuegos y Viilaclara.
La comisión do glosa de las cueut is del año pr ximo pasado ha terminado sus trabajos; y para enterar á los sirios de su io. f rme se les convoca para las 12 del «lia 25 dei corriente eu la casá núm. 52 do la caite de Paula. ,
Habana II de Juuio de ltíótí.—El Societario. Pedro Fernandez dt Castro.
Cuiupailiadel Ferro-carril de Maian/.as.
La Juuta Dire.tiva de esta Compañía lia acordado distribuir A sus acoiouistas las utilidades que resudaron en el ano social 9» 1857, vencido el 21 de Octubre del mismo, ascendente, á 5.Jp§ e i papel sobre capital pasivo e i ^udineute uu 5 p§ en electivo ácuent« de las deí presente de 1898, lo que pongo e.i conoci" miento de los iutoresados, para qur desde el dialó delpróxiui' Junio se sirvau acudirá esta oficina de mi cargo (prraderode Gircia) pura recocer las acción«« quo les carraspoudoii y loi libramientos contra la Tesorería de esta Empresa,
Matanzas y Mayo 11 de 18ótí.—e,l Cauta lo , José 6«-licrrez Cotarslo.
or=J
a>
3
1-9’’3*5 2i>0 s>, », », I? ». a
SSS-íll
§ § 8 ¡Ti'®
OiOirt. “
® ^ ; < »tío?; s 5* ® 3 : 2
^ p »	.
«< frf a :
o g • ¡
g: 2 ti 1
p ; • w • :
9 \ • . • , ,
o-« : : . •
¡o , . Ï i e
a
» t» > ; B •
O
tí
<!
O
_ 05
<U- *0	b-a
W I-* cj	to
RIA "I OXOO O í)UO JA ‘1 OÍ-áxOOT
-»m •6» io
CR r (O
O ^ o\ a#
•*?
4-____-í
06^
1 <o¡ P IO
0^00 P O cr* 8» P P “"O
P O p p
|-g.í2.r
P O o i « P . M ® » •
r-t
g;S -o a. - *
to-
rn
H«
<
o
M	2
wmeo W - — -

fl
»
i
s
»
B
n
5
<t
3
3
3
a
«
'p
o*
S
3
9
DIVERSIONES
ALBISU.
Ï3TTEATRODE VARIEDADES .Jd
Extraordinaria función para el mártes 23 de Junio d» 18®' —Por el aplaudido prestidigitador Sr. Blanch.
Programa.
1.	®
2.	°
3.	°
4.	*
5.	°
6.	®
1.® S ®
3. ® 4 ®
5.®
Primera parte.
Obertura por la orquesta.
Improvisaciones y escamoteos con la baraja-L ts cartas diabólicas-Matemátii as sublimes.
La lluvia de plato.
Una noche veneciana.
Segunda parte.
La pessa milagrosa.
Les auilles indios.
Li copa maravillosa.
La* sortijas hechizadas.
La fecundidad.
Empezará ú las oreo. arPreems los apnneia-les-
Imprenta lei Oolilerrio pur *■ XI