da en nueve mil cuatrocientos sesenta y ocho escu los quinientos1
¡etenta milésimas para que el que quiera nacer postura ocurra e ,lia V hora señaladjs.—Habana Febrero 5 Je 18(18. —Br. Felipe Finían.	(i R H
E i el intestado de doña María del Rosario Avila de Parnau qnecursa en el juzgado de la Comandaucia militarade esta vi lia y por ante mi lia dispuesto el señor Teniente Goberudor con con« sulta del asesor se haga saber al público por iras números de la Gaceta oficial haberse señala lo el dia trece del entrante Febrero de doce á dos de la tarde paia el remato de cinco casas de t$bla y tejas situada eu la calle Real de esta villa marcada números ochenta y siete, ochsuta y nueve y noventa y uno, como asi mis pío dos casitas de que se eumpouc el número de las cinco mareas Jas con los diez y aleje y diez, y nueve y un solar con su cülgadi-2d valorado todo eu once mil úove.cioytds cincuenta y tres o¡ cu. dos, debiendo rematarse el inlsino día la negra Asunción criolla, perteneciente á dichos bienes, cuino de 24 anos cocinera, sana y Bm tachos, y valorada en ini doscientos escudos.V á fin de que los que quieran hacer proporciones ccurrau á verificarlo el día señalado libro la presente.—Gúanabacoa febrero l.¡ de 18H8 — Luis J- Marín.	,.	'	R II
Eu los autos del intestado do D . a María de Regla Sosa1 so lia dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito dé Guadalus pe, que el remate de la estancia y cántel a, situada en el partido de Fuentes Grandes, de una caualleríá dé tiéria tasada eu ocho mil quinientos treinta y dos escudos, catorce negros y dos 11« gras en veinte mil ochocientos escudos, varias muebles en dos-ciemos cuarenta y tres escudos y algunos animales eiij^cuatio« ciento» sesenta y dos escudos, tenga efecto el día catorce del corriente mee, A las doce de la mañana, eu la pueria de la casa del juzgado, y que se aouncle al público para mayor concurrencia de lidiadores. Habana siete de Fébrero de lciCS.— Manuel Bar reto.	^	R 14
El Sr. alcalde mayor de és' A jurisdicción lia dispuesto eu los ejecutivos seguidos pui'D. RaiXioñ Bailaron de iá Concha contra B. Leandro Lima eu cobro do escudos se publique eu tres mime-rus consecutivos de la Gaceta oticial el siguiente edicto,—En vir, tud de providencia doi Sr, alcalde mayor de esta jurisdicción dio* lada con fechada hoy en los éjecutivos que por la eseribaúía del insfrascrito sigue D. Ramón Bailaron de la .Concha, contra Jon Leandro L ina encobro de diez y siete'mil cuatrocientos ocheuta y cuatro escu los, subió p .go de dioha cantidad, se saca á pubiiiqa «abasta por término de veinte días, un potrero de siete eabailer a de tieira con sus fábricas y anexidades situado i-n el partido de la Catalina eu esta jurisdicción titulado “lia Calida 1” justipreciado eu setenta y un .rali siete escudos doscientas cincuenta milésimas, el cual le ha sido embargado al deudo) Lima cano de su propiedad y se venda|para pagar al citado Bailaron do la Con« cita lacautídad antes expresada y las costas debiendo celebrarse su remate el dia veinte y octiojdel eorri< rite á las doce de ót en los|es-trados del juzgado, sito en la callo de la Habana en esta;pnbl eran Li)¡qite se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse eu la subasta; adviniendo qusno se admitir i postura que no cubra laidos tercer té partee <Fd justiprecio.— Güines cuatro di Febrero de mil ochocientos sesenta y oclu.— Pedro Plutarco Renté.	R 14
Por disposición del Sr. alcalde mayor do esta villa, y por ante mi, á consecuencia del incidente a los auto» testamentarios de 1» murena Maria Josefa Lougiua Díaz, promovido por los legata-rioade le casa situada en U ciudad de la Habana, calle de Jesús Maria número ochenta y nueve para tratar de su remate 6 adjudi eacion, está mandado que.por la Gaceta oticial, se anuncie ai pú» tilico entres número» consecutivos, estarse dando los pregones de la ley a la referida casa, tasada en clucueuta y Cu uro mil no vedemos veinte y cini o escudos, y al efecto libro la presente.— Guauabacoa 6 de Febrero de 1868.—Francisco W. Armengol;
R 13
En auto de 18 del corriente expedido p ir el señor alcalde mayor .lúeade este partido eu el litis promovido por don Juan Tuinas ltlvas cuiador dol menor don Ricardo Franela, sobre nulidad de la venta de la mitad del ingenio lu Victoria que hizo doña Josefa Maura á don Atairacio Calderón, se hasefidiido'él cuarto pregoa y remate para el día 22 del entrante Febrero con escep-cioii de veinte y nueve caballerías ciento sesenta y cuatro cordele» de tierra que ha reclamado en tercería el señor Conde de Mein-pot y de Jaruco, del todo de dicho Ingenio la Victoria situado en el partido de Gibara á corta dlstaucia del puerto y con embarcadero al lado de sus Fabricas en el rio de Gibma fuudido eu quinientos escudos de po esiou eu la hacienda de Arroyo Blanco, ocupando uup superficie de poco mas de doscientos ochenta y des hectáreas de tierra, retasado con su máquina de vapor, casas de esta, de caldera-, de porga, carpluteria, enfermería, cocina de. la dotación y depósito de bag.zo, tonelería, uoveuta y un esclavos de toda,, edades y ambrs sexos, animales doscientas trece hectáreas equivalentes quince y seis sétimos caba leri is de tieira cul Uvadas de Caña mis Aereas do uta a, y demas anexidades en la suma de trescientos ti es mil uovec entos treinta y seis escudos novecientos noventa y nuevo milésimas. Lo queso anilina por medio de la Gaceta oticial para la mayor concurrencia de Imitadores el día señalado, cuyo acto de remate tendrá lugar en el despacho del 8r. ule-al ie-mayor de esta ciudad.—Holguiu Euero 2!) de 1868 añas.—Rodríguez.	R 12
Eu las diligencias próvidas por don José ^C'arhó coima dona Dolores Rives de Peialta en cobro de pesos ha dispuesto el señor juez do paz de este estar señalarlo el dia 14 del corriente Alas cuatio de la tarde para el rema le de la casa situada en este pueblo calle de San Francisco núm. 9 compuesto de siete metros ochenta centímetros do frente y veinte y siete metió» tremía centímetros de fondo, tasada en dos mil seteeiuuto* treinta y do escudos ochenta y ocho milésimos por si hay quien quiera hac r e propio sieiuu ocurra a verificarlo el día y hora señalado,—Mariauao febrero J de 1868.—Federico Arjótin.	R 12
Juzgadode Paz de Beleu.—D. Benito Posada y K.loaua, Secretarlo del juzgado de paz de Belen.—Lertineo; que en demanda verbal establecida en este juagado por D. Jo á María Peña couha don Benito Martínez en cobro de sesenta y ocho, escudos y costas ocasionadas. Ha dispuesto el señor juez de paz se remato el día doce del corriente en la ••»ala de Audiencia situada eu la ca lie del Aguacate número 53 a las doce de la mañana; una maquina taladre, de . hierro fundido, depositada dicha cu el taller de hereria calle de Cuña ufnueio 118, donde podrán ocurrir a txaminarla h s lidiadores, tusada eu doscientos cuatro escudos. Loque su publicaa objeto ind eado.—Habana Febrero7 de 1868 —Es copla.—Benito Pozada.	R 12
Juzgado de la Capitanía general Escribanía de Guerra*— Per amo del or. Capiian general de acuerdo con el Sr. Magistrado Auditor de Guerra, se ha señalado el diez y ocho del corriente" á laa once del d a ante SS. en el salón de Audiencia anexo á la Escribanía do Guerra para el cuarto pregón v remate de un ingés mu titulado Sao Francisco ubicado eu ios Quemados do Giiine-jurisdicción de Sagua lu Grande, lindando por el Norte con los sitios de Sardio y Fernandez, por el Sur con los Montes de los terrenos del Sr. Conde de Valteliaño y parte del Iug nio del sr* Marques deCampo Florido,*por el Este couel citado ingenio de este Sr. titulado Resolución é ingenio La Lugardita del indicado Sr, Conde de Vailellauo y pore) Oeste coa el potrero de Sánchez, ingenio santa Clara (a) Balen de Mazorray sitio de Cea« pedes; compuesto el mencionado ingenio San Francisco de ochen ta caballerías de tierra, con sus cercas campo de canas, fruto pendiente, platanal y siembras menores, huerta, útiles en general de máquinas y tienes fábricas eu general, pozo, lauques, lavadero, humos de lejas y de cal, ciento trece negros de Ambos sexos y diferentes edades, diez y seis asiáticos y animales, tasado todo eu quiéranlos setenta mil cientu nuvenla y dos escudos de piala diez milésimas. Le q e manda anunciar al pñulico por tres números de la Gaceta oticial, á fin ds que el ,que quiera hacer propusieran, ocurra al lugar y eia asignado ó ante, á la Eseribaúía de guerra a intrulrse. Y para la publicación dispuesta libro ia presente. Habana cuatro de Febrero de mllochocieut s sesenta y ocho.—Antonio María Muñoz.	A 11
Juzgado de la Capitanía generul déla isla deCuca,—Eu virtud de providencia del ju/.gado de esta Capitanía general dictada en los autos testamentarios d i doña Lugarda de Jesús Ai números se saca á venta cu publica subasta por treinta días un terreno compuesto do 420 cordeles planos y seis décimo»; ó sea una eaballcita noventa y seis cordeles y seis decimos ci rcado de pinay plñou del demolido ingenio Nuestra Sru. del Rosario, partido de Catalina justipreciado eu dos mil ciento setenta y uu es, nudos cuatrociantus trainta milésimos ó sean mil oclieuta y cln» ce pesos setenta y im centavos habiéndose «i nalado para ei reñíate el día 17 io Febrero próximo entrante á las 11 de la mañana en el salón anexo á la escribanía de Guerra Plaza do la Cate draluumeiu 5. Y para su inserción en tres números consecutivos déla Gaceta oticial cada nueve dias libra la presente eu la Habana 11 de Enero de 1868.—Antonio Muría Muñoz. K 9 Eu los autos que sigile D. Juan Fermín contra D. Vidal del Janeo y D. Beruade del Portillo en cobro de mil quientos ochen ta escudos, bu dispuesto el 8r* alcalde mayor del dist.ito de Jims Mana que en tres números consecutivos so convoquen lici-tidores para el remate que lia de celebrarse en el Juzgado sito eu la calzada del Principe Alfauso número doscientos veinte y claco, el dia veinte del corriente mes á las doce de la mañana, deuuiugenio titulado Encanto, ubicado eu la jurisdicción de. Bemba, compuesto de cuarenta y cuatro y un c iarlo caballería J» t erra, tasado con sus fabrica« y demás anxos eu quiuleutos treinta jqseis mil trescientos once escudos y trescientos diez milésimos, para qu»el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo. Habana cuatro de Euero de mil ochocientos sesenta y ocho — Eugenio Pontón	C 11
Por auto del ¡Sr. alcalde mayor decano ña señalado r 1 dia Jos de Marzo próximo venidero á las doce déla mañana, para el remate de lu estancia S. Nemesio que perteneció á bienes de regulares, situada en el partido de Pepe Antonio, |urr»dicciou de ítllauabacoa, c,impuesta de una caballería y ciento seseuta y dos ñatdeles de tierra, tasada en dos mil doscientos cincuenta y un e»oudus ochocientas cuarenta y dos müésimar.— Lo que se anuncie al público par* que el que quiera hacer postura ocurra á la Mcrlbauia áinstruirse.—Habana 31 de Enero de 1868.—Porocu-paciun del escribano de Hacienda, Antonio Armengol.
R 5
A consecuencia de los autos del concurso necesario de don José de Jesús Yaiini, ha dispuesto el señor alea do maror del distrito del Norte se anuncie en diez numeios consecutivos de la Caceta otii ial haber señalado la una-da la tarde del dia diez de lebrero próximo para el cuarto pregón y remate dei ingenio R >-sario, ubicarlo eu el partido de Uuamaearo compuesto do diez y ocho caballerías do tierras negras con sus plantas, casa de vivienda, máquina, easa de caidrras, muelle para bocoyes, casa de par* gtt, secaderos, estufa, barracón, horno de cal, dos carretones, 39 ■a gros de dotación de ambos sexos y diferentes edades, tasados Mu eu veinte y uu mil setecientos sesenta escudos quinientos •o.rauta milésimos y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Matanzas Enero24 de 1868.— Manuel Padrón.	R 5
Eu virtud de piov.deucia del señor Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mise sacan a pública subasta por érmino de veiiue días ios bienes siguientes.— El Potrero titulado . o a* Charcas" ubicado eu el pariido de las Mangas cuartón de
í. Muga jurisdicción de Sauájiist ibal compuesto ue so'.s cabí-tiñas de tierra color mulato y b aucuzco de sabana con seis tá ■ticas eu buen estado linar por ei Norte con potrero de don Fian-'■»cu Oliva y el Ausilio de don José Zayas por el Sur couel po ‘I'te titulan “El Cinco Hernández” por td Este con el ante-Me potrero de Oliva y por el Oeste con el de Zajaz tasado en («toree mil ocnocientos treinta y des escudos seseuta milésimos, j “ sola en el pueblo del Calabazar calle del Vinculo esquina á auu Qirasuda compuesto de veinte y uno, cuarenta metros trente Tcuaieiiti y uu metro de fondo tasado uu mil ciento cuarenta y Cira esculos ochenta miles.mes. Otro solar eü el Barrio dol , pauto conocido por el ituipaii esquina de las calles de Vis-tle.m m y |a liosa con uu fíente de veinte metros y ochenta 7 nes Centímetros de la primer;
rematan á consecuencia de los autos que siguen doña Lugarda y doña Bonifacia del misino apellido contra dichos bienes y esta señalado para electo 4e subasta el veinte y ocho de Febrero en. trente á tas once de sil mañana eu las puertas del juzgado calle de San Ignacio numero 8 en esta ciudad —Habana y^Enero 24 db 1868.—Por ocupación de don Gabriel Ramírez. Felipe María Soya.	R 2
«ONVOliATOlUAv
En los autos testamentarios del Excmo. reñorD. Francisco Mm ty y Torreas esta maudado que por ¡ó» periódicos de esta ciudad Gaceta oticial y Diario de la-Marinu se haga saber al público la proposición que hace, eUiqrédato D. iFJaBcise,« Marty y Gutiérrez pava adquirir la octava pane que corrpsnoiide á los menores hijos de doña PrudeñiSPa Marty y Valdói, nombrado* doña Eran», dona Luisa, doña Candelaria, don Antonio y doña Loreto eu la Mciuiid» praiiuijviso Nuestra Señora del G ármen fa] Pande Agúcar ubicada en el paltrdo de Baja jurisdicción de Pinar de Ribcou su» fábricas, esclavos, auiina.es, muebles,- ñtensilios etc*
retasadaen ciento,cuatro uiil cincuenta y dos escudos doscieutos ** * * - *
'io va' qu
veinte metros y* y el de la segunda de treinta y
<lu	ochenta y ocho ci-iuuneos tasada en setecientos escñ
J" I ‘l1'0 sol^r situado en el mismo barrio prolongación de la (U ^ñi'sgo/aesquiua a la do lus Keyes con una superficie de tl “‘-tu. cincuenta y seis metros y noventa y seis cou-(,_“'lüs vaiuazadü en cchoceiuo» escudos. Esto* uieues per-etteu % lo. dejadus al fallecimieut • de D. Cleinoute Brasa y se
ute milésimos y es á saber; don Francisco Marty y Gutiérrez ppra á los roferidoamenoits por medio de su curador la octavarte que representa eu la propia hacienda, por la cantidad li-. ha de diez mil escudos que roconoceráeu a siete quite vas p.n*-1 tea que representa en la misma hacienda las que ha adqul.» ridp por escritura, pública da cinco 'coherederos,' una que posee como heredero y laque adqunro. dolos citados menores ahouun-lio ü á esto la usura supiíar de uii ocho por ciento al año reco-nociendo ademas el impuesto que grava latinea y resultando ven di ta dicha octava parte én mas de los dos tercios de su tasación. Lotque se hace saber Al público para que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra A verificarlo eu el término de ne nia dias Habaua y Enero 31 do 1868.—Ldo Plácido Maris Borrego*.
G 14	*
EL señor alcalde mayor de esta villa en providencia de 9 de mayo de 1866 declaro intestado el fallecimienta de doña Eugenia BiVas y por sus hereden s á los que con arreglo A derecho debau sucedería citándoseles eu tres números consecutivos del presente impreso á lili do que detrito do cinco dias siguientes al último anuncio se presenten á deducir el de que se créa asistidos. Y para qué tenga efecto la convocatoria libro la pres mto para su inser cujij en la Gaceta oficial*—Gieiifuegos Febrero 3 de 1868—losé J. Bevangucr,	y 14
El señor, alcalde mayor de este partido judicial eu auto da ayer se ba servido declarar incestados ios fallecimientos de don Vicente Alaria y duna Maria Rita Espiuoia y Lazo de ia Vega y por sus herederos á los que por derecho deban serlo á los cuales se convocan para que eu el término oe treinta días concurran á deducir el quo les asisla apercibidos de su perjuicio. Y pa a su inserción en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial expido la presente.—Villa de San Antonio 8 de febrero de 1¿68.—Antonio dé Porto.	Q jq
Eu el expediente promovido por los liquidadores de la Socie dad de seguros mútuos sobre la vida de esclavos titulada LaPro“ tectora contra D. José Vdá eu cobro de escudos ha dispuesto el 8r. alcalde mayor por ante mí que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la H ibana so publique el auto que dice asi,—(Járdena8 28,9« Enero de 1868. Vistos por presentado la demanda con los documentos que se acompañan, Traslado á D. José Vi'a para que lo conteste dentro del término de seis dias, y toda la vez que no es conocido su domicilio emplácesle por med o de edictos que se fijarán en los sitios públicos ¡acertándose en el Boletín Mercantil y en la Gaceta oficial de la Habaua a! primer otro si pougase la copia certificado que se solicita y al segundo y terceio se lia por hecha la manifestación qu« contienen.—Ldo* Chorot,—Raiaei de Zayas, Y para que tenga efecta libróla presente.—Cárdenas 29 de Enaro de 1868.—Rafael de Zayas*
O 14
Por auto proveído por el »eñor alcalde mayor del distrito de Belen y por ante mí eu la testamentaria de don Santiago Uruburu se ba dispuesto se anuncie al púb ico el plan de adjudicación p opuesto por la viudadoña María delGármen Llaguno para los que quieran mejorarla ocurran á verificarlo en el término de treinta días y es cnm.) sigue:—Se adjudica (a expresada doña Maria del Oármen Llaguno, de acuerdo con su curador, todos lo» bienes dei juicio consistentes en dos casas unidas que se encuentran en fábricas situadas eu la calle del Mprrqmarcadas con los uúmoros 7 y 9, una carpíate.ia cajonería, efectos de herrería,y Hojalatería, un esclavo nombrado Manuel los muebles de, la cusa que ocupa la viuda y las existencias del taller justipreciados todos los bienes en noventa y cuatro m 1 quiujentos cincuenta escudos trescientos veinte y cinco milésimos, ó lo que lo mismo, cuarenta y siete mil doscientos setenta y cinco pesos uno y medio real en esta forma—De la suma líquida que resul ta como valor se rebajará el importe del censo y el de las deudas que hay que satisfacer cuyo abono verificará en ei órdeti que convenga con los acreedores y hechas e.-tas ba)as como también la dél importe do las costas de este juicio que se sugeta á abonar por cuenta de la masa; y de lo que quedare rebajará la suma que ia divisoria le corresponda por su parte de gananciales y las partes de sus hijos doña Alalia Julia y doña Maria del Rosario Francisca como igualmente ia de la hija natural del teslador doña Josefa Juana las reconocerá eu el terreno y fábricas que le quede do las dos, casas comprendidas eu la adjudicación puesto que una parte dei terreno con algunas fábricas tendrá que realizar pa. ra con su importe hacer frente á las sumas que tiene que satisfacer según qilude consignado.—Habaua y Febrero 7 de 1868.—Br. Felipe Foruari.	G 14
Eu el abintestado de D. " ¡Fuula Hernández, ha dispuesto el 8,■ Alcalde mayor donata ciudad, se convoque uunvaineute á su.» herederos por tres número.» de la Gaceta oficial pala qué Jentro de veinte dias después del último anuñcio ocurran al juzgado á deducir el derecho deque se crean asistidos, expresándosele hasta uhora se han presenta lo eou dicho carácter sus hijos D. Domingo, D. Hipólito, D. s Juana. D.01 Josefa* D. Wenceslao y D. Joióde la Merced Martínez, y sus nietos D.4 .l uana y D. José Hipólito, Fundóla, asi como D. Cataiino, D. José dula Luz y D* 4 Marta Feroz. Y para su inserción libro esta.— Jaruco.cuatró de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.— Jacinto Villageliú	G 14
E Sr alcalde mayor del Cerro por aute mí, ha dispuesto eu los autos del intestado de D. Antonio García Vivanco, que por este orden y en tres número se convoque de nueve á los que se consideren con derecho á heredar al referido García Vivanco, pa raque dentro de veinte dias del último aiumeio comparezcan á deducir el que les asista, en la inteligencia de que solo se ha presentado en dicho juicio la viuda doña Candelaria Rivero.—Habana 13 de Febrero de 1868.—Jesó Nicolás de Ortega,
G 13
Eu la testamentaría de dou Alauuel García Acosta, ha dispuesto el señor alcalde mayor de aquí, se auuucie til pú blico eu tres "números de la Gacete oficial, de nueve en nueve dia» y por el término de treinta las adjudicaciones que propone la viuda doña Muría del Rosario Prado, en esta forma: ofrece por los bienes del juicio consistentes uu una casa de taba y tejas sobre horcones edificada, en el pueblo do^Caraballo y tasada en mili cien escudos,dos zuritas de bueyes valuados en tro cueutos seis, tres vacas, dos toros y dos terneros quo lo están en tresciento, sesenta y cinco, cuatro caballos en doscientos cincuenta y tres escudos, y una negrita como de diez afras de edad nombrada Matilde tasada eu quinientos escudos, los dos tercios de su avaluó y veinte escudos más, á condición de cobrarse lo que por gananciales 6 cuarta marita le corresponda, asegurando «tiesto en finca idóuea a favor de sus inouores ilijos, basta uno de los casos de la Ley abonándoles mientras uu seis por ciento auu al luego que salgan de su abrigo. Y para su puhlicac on libro esta Jaruco Enero 16 de í868,—Jacinto Villageliú.
R 11
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Luis Martínez Viguica, por medio de su curador, para la ventano la casa calle de ia Hauana número ciento sesenta y tres, lia dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Gua lalupe, se publique eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos dos veces -ada nueve días la ofeeca que por dicha casa tiene aecha don Francisco García Gutierre«, consistente eu unce mil escudos al contado, reconociendo además doscientos escudos en que esta gravada. Y á fiu de que el quiera mejorar dicha proposiciou ocurra por medio del actuario a verificarlo. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana y Febrero 5 de 1868.—Por don Teodoro Sánchez. Juan Francisco Rodrigue/. U O 11
E señor don Antonio Ecay juez de paz del distrito de Belen lia dicta lo el auto siguiente:—Cueusc por tres números consecu-ti vos de la Gaceta oficial U. Joaquiu do Palma D f* Rosario y D ? Luisa Berengos! para quo á ios doee d,a del corrieuie concurran A este juzgado á Celebrar juicio de paz que le propone el L io. D. Francisco Fona vecino de la cade de Cuba numero cincuenta pala que couveugau eu cuanto tiene solicitud eu la demanda de tercería coadyuvante que tiene propuesto en los «utos ejecutivos promovidos por el Ldo. D. Manuel Aguirre contra las relacionados Palma y las Bereguei, apercibido de que si no comparecen se dura el acto por evacuado condenándolo en la inulta de cuatro escudo eadauuo- Yeu cumplimiento do lo dispuesto libro la presente para su publicación en la Gaeeta oficial.—Habana y Febrero 7 de 1888- Benito P. sada, Secretario. C, 12
El señor alca de imyorde Belen por ante mi en auto de 27 del corriente y lia declarado intestado el fallecimiento de don Bruno Alasip v por sus herederos a los que con arreglo a derecho deban serlo convocándoseles por treinta números de la Gaceta oticial para que en esa dilación se presenten cou los documentos que io acrediten á deducir el que les asista. Y para su publicación libro la piesente.—Habana Enoto 28 de 1868,—C ulos Laurcnt.	G 8
Ite oficio.
A consecnen ¡a de'a causa formada por suicidio del negro Juan Bautista congo da la dotacran dei Ingenio San José lia oi«-puesto el Sr. A .c- Ide mayor de esta ciudad que p r tres nfiraeros de la Gacet., o o- a su convoquen á las personas que puelau dar razón delira, ii i u» circunstancias para que dentro de quinto día compite.’<-a ene, ju’gadoá declarar lo que les eousie eu el particular. V ..(«lie ,do io man lado libro la presente. B juca. Febrero 3 a- irti Justo Barona.	G O 14
Por aut.i | o\ i i- por eDeñoi* don José Alauuel de Aizpurua alcalde mayor u. r,t Villa se ha dispuesto convocar por tres números de la Garei . a la.» personas qu© tengau razon|de como treon leciera el hurto oe. vuiir cciones da billetes de la Ri-alLu.eria A dou E tévau Fernauje/., el que tuvo lugar el domingo 26 del corriente eu la valla de gallos de esta villa, asi como ios que puedan dar razón de su autor 6 autores, pava que deutro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á declarar. Guauu bacoa Enero 30 de 1868.—Luis .1, Marin.	G O 14
El señ o* don Antonio Izquierdo Paso alcalde maybr de esta ciudad y su jurisdicción eu ia causa torinada contra dou Pablo Puerto por escalamiento y robo en la casa de don José Cuesta ha dispuesto se con voque por tres números déla Gacetaálas personas que puedan dar razón del hecho y sus circun-tarreias pala que coucurrun á manifestarlo en ei juzgado dentro de quinto dia después del ñitimO anuncio- Y para eu publicación libro la presente.—Bejucal Febrero 3 de 1893*—Justo Barona.
J	GO 14
Juzgadode la Capitanía general Escribanía de Guerra.— A consecuencia do la causa seguida por hurto de dinero y prendas del Dr. D. Adolfo de Varona, ha dispuesto este Juzgado que pyr medio de la Gaceta oíicinl se Convoquen á D- Manuel Berutin Pereiro, uatural de Galicia, de 18 atóos, solroro y sirviente que fuó del referido Dr. Varona, á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu la Escribanía A mi cargo a evacuar un acto de jusricia. Y pura su publicación libro esia, Ilab uta 1 ® de Febrero de raíl ochocientos sesenta y ocho.—Au-tonio María Muñoz.	C O U
Alca dia mayor del distrito do la Catedral.—El Sr. D, Pedro Airaran, Aicaido mayor Decano y del distrito de la Catedral, ha dispuesto por auteini se convoque en tres uúmoros eonsecutivog de la Gaceta oficial á doña Cristina N, viuda de D. José Giral4
Pascuol, pava que deutro de quiuto dia se presente á manifestar si quiere ó no hacerse parte en la causa formada por querella establecida pul* este contra D, Podro Salón sobre injuria.—Habana Febrero 4 de 1888.—Francisco dé Castro,	(* O 14
En la causa criminal seguida por asalto a D. Rafael Pelili-vèr en el boquete de la muralla que da ála callo de la Lampari U.'i entre «ieie y ochó de la noche del dia veinte y cuatro del corriente lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus Ma ría ante mí. que eu tres números de la Gaeeta oticial se eouvo quen las personas que puedan dar razón dol huello sus circunstancias y autores á fia de que se presenten enei término de cinco dias á manifestar o que hs conste. Y para su publicación libro la
presente._Habana V;*itt'é v.siete do $ueio de uní qdiociautos
sesenta y" ucTid. -Eugenio Politoli.	C 'Ó 14
A consecuencia ue la causa formada pur beri las» A dou José María Placencia por varios negros en el potrero Rotiro, ba dispuesto el (ir. Alcalde mayor de esta ciudad su convoque por medio del pie euro á las personas que puedan dar razón dei hecho y sus circunstancias, á fin de que eu el térmiuo de 5. ° dia después dèi último anuncióse presenten en este juzgado A declarar lo que 1és-conste. Y para su campamiento libro la proselito. Bejucal. Febrero l.° de 1863.— Justo Barona.	GO 11
A consecuencia de la testamentaria concursada de la oorena Mafia Faustma Peñalver que cursa.eu el juzgado da la alcaldía Alayor- de esta villa y p ir ante mi se b i dispuesto en auto de siete del corriente quu poi'-ties nú,ñeros e la Gaceta oficial y eu calillad de oficio por ahora su convoque A los acieodores de dicho juicio que lo son l>. Juau Márquez. Manuel Pont, D, Lúeas Oui-tuu D Antonio y D. Dámaso García, ü. Munirei Suriol, D. Ramon Menendéz Valdes, D. Juan Cuevas, D. Gregorio Almeida, D. Mariano González, D. N. Valdés la morena Muñoz D. Antonio Hermenegildo Valdss Aratigo, D- Juau Ríos, Dr. D. N. Gau di*l, D. Antonio González, ü. N* Pereira y D. Lorenzo Quinta-nal á fin de que deutro de 2d dia’s se presenten aut este juzgado por medio dei escribauo actuario con los documentos justificativos de su» créditos á usar de su detecho. Y para que tenga efecto liba) la dresentc—Guauabacoa Enero 31 de 1868.—Luis J. Marín
G O 13
Alcaldía mayor |de Guadalupe-— a dispuesto el tìr. a calde mayor de Guadalupe se convoque pur tres números consecutivos de la Oaceta oficial al. asiático Calixto O.i va para quo al tercer jdia despue» del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habaua treinta de E .ero de mil ochocientos se senta y ocho.—Mauuel Pimental.	C O 12
El Sr. alcalde mayor del Pilar se ha servido disponer su convoque por la Gacet i oficial en tres números consecutivos, á los que se crean con derecho á los bienes que dejase a su fallecimiento D. Coustancm Canciller natural de Zaragoza. Y para su publicación expido la preseute.—Habaua 10 de Enero de 1863- — Ldo.; Amador García.	C O 12
El Sr. Alcalde mayor dei distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber al m reuo Antonio Congo que si dentro de quinto dia no comparece á nombrar defensor á consecuencia de la causa que se ie sigue por plagio al negro Francisco también congo se le nombrará de oficio. Habana y Euero 31 de[l868.—Por "don Luis Rodríguez. Br. Juan Francisco de los Reyes,	G O 12
El Sr. alcalde mayor del Pilar se ha rervide dispouer se convoque por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos á D. Juan Kscorsus á fin de que se presentí eu la escribanía calle de San Nicolás número ciento cuarenta á evacuar un acto judicial en la causa por atropello de la niña D. Irene Diaz—Habaua 30 de E aero de 1863.—Ldo. Amador García.
COll
Por auto de este dia del señor alcalde mayor dei distrito de Beleu dictado ante mi en la testamentaria de doña Dolores Rou-cin se ha dispuesto que por el termino de diez dias y por la Gaceta oficial se publiqué la ofert » que hace dou Manuel Espines* de cuatrocientos escudos al contano por tres casas en estado rninoso de labia y teja situada en el pueblo de Guauabo tasado eu mi[ veinte y tres escudos quinientas milésimas, adviniendo que los terrenos en que están fabricados »on aseiisuado. Ei que quiera mejorar dicha oferta podrá ocurrir dentro dei término señalado por conducto del escribano actuario.—Habana y Euero22 de 1868 —Oárlos Laureili-	G O 6
Lista de )as partidas de costas pendientes por pagar en lo» expediente» tasados en eí año pasado de 1867 por la escribanía de mi cargo cuyos expedioutes y partícipes son los siguientes
Esd». Mis
Eu el incidente da competencia entre los juzga
dos de Beleu y Catedral sobre conocer de los autos da disolución dei fideicomiso familiar mondado fundar por el Presbítero. Or D. José Manuel de Cas tro Palomino,
AD. Francisco Duarte.
En los segui ‘os por el señor D. Manuel de Bul nes coutra D. Juan O-Rian sobre cobro de unas rentas.
Al escribano D. Pedro Plutarco Rentó.
500
11	250
En el concurso de D. Ramon Gil de Laza.
A D. Juau Arnaldo.
12
En el incidente al mismo concurso sobre califi r ación de créditos,
A D. Bernardo Dulce............................ 10
A D Francisco Hechavarria________......  ...... 5
A D, Mariano G. Lanza........................ 21
A D. Manuel Rojo......	i...___......	5
Ea el incidente al propio concurso por D? Ju. liana Puerta sobre pesos.
A D. Nicolás Requeiro y testigo........... 18
Al Teniente D. Joaquín Cowley................. 51
A D. Francisco Vuelta y D, límente Ballester___	7
A D. Alauuel Alvarez y otro ................... 7
A D, José Seoane............................. 3
En la causa seguida á D. José Qnintiá por se-
A D. Manuel Araujo....................-....... 31
Eu la testamentaria de don Francisco Milá y Mestre.	.
500
500
500
500
625
625
625
125
A D. Francisco de Zayas............... 160	500
En el incidente al concurso de D, José Maria Francas, sobre cumplimiento de la sentencia de graduación.
A D. Ambrosio de Mesa___________________....— .—	500
A D. Mariano Escalada.................... 1	....
A D. Miguel Francas....... —   ------------------ 1	375
A D. Manuel Biauclry .......................— -------- 500
Eu la testamentaria de D. Lorenzo de la Lastra
A D. José E. Cliapi______.........______.......	1	....
Cuya relación se publica por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que eu el término de quince dia» ocurran los partícipes á percibir ins antilades que tuviesen asignadas eu concepto que do no verificarlo se depositarán aquellus en cajas Reales, todo en cumplimiento de lo dispuesto por ia 8u-Febrero 3 de 1868*—Dr- Felipe Foruari.
perioridad. —Habana Febrero I
G O 12
Miércoles 13 «le Febrero <le 18«; 8.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES.
MODAS.
Madrid 13 de Enero de 1868.
Ya han pasado las ruidosas fiestas de Navidad, tan agradables, «obre tolo, páralos niños,pues en el as reciben los regalos de dulces y juguetes que les significan el afectuoso recuerdo de sus parientes y amigos.
El frió se ha presentado con tal fuerza desde el dia primero del año, que todos los abrigos nos parecen pocos, y el paño, el terciopelo, y las pieles hacen el gasto en lo» trajes de las damas.
Los teatros, p utieularmente el R al, tienen sin embargo, el privilegio de atraer á las bellas con sus galas ligeras y vapo,-rosas, por cruda que sea la temperatura.
Hay colores muy nuevos para los trajes de las señoras y quiero, en primer lugar, decir cuales son á mis lectoras.
Llevan !a preferencia el topacio, el granate y el castaño de ludias, que es un matiz dorado y suave, mas claro que el que hasta ahora hemos usado.
El color de hoja seca es asimismo muy apreciado, como el verde claro y el capuchina, que es, como ya sabréis, un amarillo muy fuerte.
De este último matiz hemos visto un traje que se ha lucido en el último baile dado por la condesa de Moutijo, y que uo puedo menos de describiros.
Se eonjDOüia de una falda muy larga y nesgada, de gros color capuchina: osta falda estaba ornada, en su parte inferior, por un volante d * encaje blanco de gran valor.
Túnica de tul blanco de seda, recogida en ambos laios con una rosa blanca, adornada de follaje cubierto de rocío.
Cuerpo escotado de gros color capuchina, cubierto con tul blanco.
Manga corta, de gros, y otra perdida de tul blanco; ea la ca« beza prendido de rosas blancas y perlas.
Este elegante traje llamó mucho la atención, asi por su novedad y buen gusto, como por llevarle puesto una de las damas mas jóvenes y bellas de nuestra aristocracia.
Para trajes de baile, se usa mucho el amarillo.y en rojo: los colores naciooalea están en boga, pero no mezclados, sino cada ano de por si: el verde, tan largo tiempo desdeñado, ha vuelto á recobrare! favor páralos equipos de calle.
lus comodidades á losp 'uceptos de la moda, lo usan ya para la
cal 6^_____________________________________—^---------------
Eu una de la» últimas conf rendas del padre Félix, ou Nuestra Señora, habla gran número de vestido, negros! ,1a muy r parte oran de rops de soda, y^ctUi toéflis sin Óóls: él corte' de las toldas era muy nesgado, y cada costura estaba señalada por uu adorno: '.los lindas horuianitna llevaban cintus de seda verde muy estrecha»; tichus dé latida dei vostido,adornados asimismo de verde, y Sombrentos verdes también.	J
Segoramenre que la próxima primavera nos traerá como gran novedad para los trajes de calle y de recibir, el fichú Maria Antonieta*. en París donde las señoras son mas valerosas que las de Madrid para soportar el trio y donde suelen sacrifiesrse todas
Díeese que los cinturones Van á serréemp azado» por gruesos cordones dé seda del color del vestido, enlazados por delaute,y terminados con borla»; estos cordones estarán tegidos eou cqentas de¡Izabaohe, do granate, de marcasita, dejaspé y do coral mate.
En cuanto á hechuras, estas lio húo variado‘dítsde mí última reverta. Los vestido.» se hacen ya cou tan poco vuelo, que so anda eqn algún trabajo: como confección, a mas elegante es una po-loqqra, bien sea de la tela del traje, tiende terciopelo negro, que dieo. bien con todos: esta poldnesa es una especie de paletot entallado y cón Tos t Idonus muy largos, do modo que simula un sogUndo traje: suele abrocharse de arriba abajo eon botones y oja les, ó bien á un costado.
.Se llevan también do seda entreteladas; en el tiempo que haga calor, se asegura que se ¡levarán de tul blanco y negro.
. Estas pulouesus suelen tenor mangas perdidas de las llamadas judias 6 flages] poro la generalidad de las séñ ras prefiere la manga ajustada: esta prenda se adorna con encaje ó con ricas pasamanerías,' pues por inas que sé diga, esta osteutosa moda no ha decaído cuando se trata de pasamanerías de valor.
Con la polonesa, basta ponerse un í euagua de gros, de uno de los colores mas admitidos: ésta coufécciou, tan nueva como elegante, forma segunda laida; Cilérpó y mangas.
Para visitas de confianza, citaré como un modelo de sencillez y de buan gn«to, un traja negro con adornos azules, ul bor.e, cortado á picos, está orillado con una cinta azul: á diez centímetros de estos pico , tres cintas azules formando segunda falda: casaca ajustada, con picos ai borde, como los de la falda y orillados de azul.
Sombrero de terciopelo, ó crespón rizal, con trenzas de terciopelo negro.
Fura visitas Ju mas etiqueta, es de un gusto distinguido un vestido de reps, de seda, d) fondo morado oscuro, sembrado de Dures amarillas; al borle, tres ciutas de terciopelo amarillo, terminando cada una por un flíqiúllo do azabaches: paletot ¿ocura, de terciopelo ó gros negro, adornado de encaje: sombrero muy pequeño de bieses de laso, uno inorado y otro amarillo y al costado izquierdo, grupo de capuchinas.
No os parece algo estraña la combinación de estos dos colores. A mí, sí; pero la moda lo ordoua.
Como teias ricas, citaré el moirít ant.que cou ramilletes á la Pompadour.
El paño de seda gris perla con sembrado de espigas de trig ra .'.
El raso, sembrado de mariposas cou las alas de mil co« loros.
En una palabra, las telas de valor todas tienen sembrados en
el fondo.
Pora batas de levantarse, se fabrica un terciopelo de algodón sembrado de iuuarcitos blancos, verdes, granate y azules: el fondo do esta tela es azul, morado, verde ó negro: también es muy útil para hacer cobertoués de cama.
Los sombrorosllevan todos la adición de una mantilla, prendida por detrás, y que por delante se sujeta debajo de la barba: esta mantil a se cuse al bordo y cubre completamente el peinado, el cuello y la espalda, prestando muctia gracia al tocado, que ahora llamamos sombrero.
Y ji la verdad que se hacen sombrentos muy elegantes, de cre8punrosay blanco, bullouados y terminados poruña mantilla de mi ó encaje blanco, según «1 coste á que se quiera que ascieu-d*; dichas mantillas se sujetan cou una rosa blanca y tus puntas caen há» la la rodilla, cubriendo el pedio y formando uu atavio tan modesto como gracioso,
Maria del Pilar Sinuís de Marco.
GACETIN.
La Caridad.—Benejício.-Se va acercando el dia en que debe verificarse la función ofrecida por el Liceo de la ^Habana con ei objeto de reunir fondos para la construcción de un edificio destinado al colegio de niñas pobres: La Caridad. Dicha función será interesante bajo todos conceptos y sumamente variada, pues ádarnué de tomar parte eu ella las secciones de música y declamación del Liceo, constará al fin varios ejercicios acrobáticas de grande efuctode desempeña lus por algorras jóvenes de esta ciudad que ya se han hecho notables ou var a» exposieiouos gimnásticas pul* su fue.za, atrevimiento y ligereza. Según se nos lia dicho, nt> será esto lo único notable que habrá en esa función. Como se trata dé la realización de una obra verdaderamente filantrópica cual es proporcionar instrucción á la niñiz desvalida, capaz de enriquecer su entendimiento, formar su razón y hacerle compren der cuales son los deberes da la mujer y la recompensa á que se hace digua la que ios cumple exactamente según prescriben las aeglas de la moral y de la religión, basta las personas dol bello sexo pertenecientes á la sociedad mas distinguida de ia Habana, han ofrecido su cooperación si se cree que pueda contribuir ¿ la mejor realización del proyecto. ¿Y quién duda que contribuirá? 8i esto es cierto, nula umoi qae ia Sra. D. * Concepción de Cárdenas de Crespo quo en su calidad de Inspectora de La Caridad, continúa en el nuble em ieño de eanqnecer á la capital c n este nuevo monumento piadoso se habrá apresurado á Aceptar tan generosos ofrecimientos. Al público toca hacer lo deinas Nuevo abone.—Según nos han informado la Sra. Ristori con el objeto de complacer a muchas personas que han mostrado deseos de asistir n tudas sus representaciones desembolsando para ello anticipadamente el importe de la localidad, ba determinado abrir un abono para las ocho últimas funciones de las diez y seis que se ha comprometido á dar. El pensamiento os bueno y conveniente para los que se ven eu el caso da enviar todos los dias de representación por el palco ó la In iota qu i se proponen ocupar. Hoy ó mañana se publicarán las condiciones dal nuevo abo no á que nos contraemos.
Periódicos semanales.—Teueino» el gusto de aciisai| el re* oibo de los »iguieu.es que han llegado en la presente semana á visitar nuestra redacción:
El Muro Muza, nú ni »ro 15, eon chistosa» caritaturas.
El A aeran, núm uo 14, con ije.u y el retrato d > la R.stori. El Eco del Pilar nuni.ro 19.
El Album, número 19.
Producto.—El Diario de Cuba del 30 del pasado dió cuenta en estos temimos de los productos de aquel cainiuo de hierro.
“El ferro-carril de Sabanilla y Maroto ha tenido en Diciembre último el siguiente ul ) - i tiran,o:
Han ingresado 7,489 pesos 40 centavos por los siguientes conceptos 2,918 pesos 58 c ntavos de ios pasajeros que han recorrida la linea, 4,509 pesos 30 centavos por fletes y 61 pesos y 60 ceu tavos por producto de la cantera. Las salidas representan el va.or de 20, 341 pesos 07 centavos y deduciendo de este los 7,489 pesos 40 centavos del ingreso resulta un déficit de 335 posos 47 centu vos en cad r kilómetro de los 33 explotados.”
Trufas americanas.—Se acaba do descubrir, dice un periódico de N. York, riquísimos depósitos de trufas en al condado de Jeffei son (Virginia.) Débese el descubrimiento á un cerdo de la propiedaa de Mr. Daniel S. Wiukle, de Surroy. L is trufas son oscuras como las de PerigorJ y casi tan suculentas. Han llegado ya al mercado de N. York,
Lo que falta ahora es que de allí lleguen cuanto antes á la Ha» baña. Así como dijo uo recordamos que mélico celebre que si no hubiera opio no existir! t el arto de la medicina, puele decirse también que sin las trufas no-podría existir el verdadero arte culinario elevado á la altura ea que la consideran el gastrómo etcri« tor Bril at Bavariu, y mas recieutem ente el ya célebre Barón de Brise. Habiendo trufas eu los E. Uuidos, puede ser que se abarate su precio eu la Habaua donde están muy lejos por lo mucho que cuestan de b-liarse al alcance de todas las fortunas. Celebra» mos, pues, el hallazgo, porque digan lo que quieran, un pavo trufado ó una gelantine de Ídem son cosas que suben muy bien al paladar.
Informe—Tenemos á la vista el informe presénta lo por la Junta Directiva déla compañía dei ferro carril de Matanzas á la geueral de accionistas el dia 12 de Enero, del presente año, re lativo ai vijesimo cuarto año social vencido en 31 de Octubre de 1867. Soguu dicho informe, apesar de las circunstancias desfavorables con que ha tenido quo luchar la empresa, el camino ha conseguido producción líquida, ha p»gado sus deudas atrasadas y no üa contraído ninguna otra no obstante la baja considerable que ha habido en la producción asceudeute á,la gruesa suma de pesos 129.130—45.
A fi.ide efectuar el cálculo reiat.vamentj á todo el año, eu el informe se recuerda que los productos dol primor somastre ascendieron á pesos 542.734—60 v los gastos de a iminisiracion con los intereses, comicioues etc. á pesos 329.111 -29¿ que jando un líquido de pesos 213.623 —031-
Ei segundo semestre, solo ha dado por cargas y pasageros pe« sos 21.'>,73ñ-9ú, im.ior.anlo ios grato», pasos 2ó0 9ó6-ó/d! lo que resulta uu» diferencia en coutra de pesos 35.210-72. Reuniea do ahora los dos semestres para el Balance genera;, bailamos que el año ha dudo de productoto líquido pesos 173.403—53¿. El montante de los gastos de todo el auo de 1867 ha ascendido á pesos 429.591“71 á os que deben agregarse pesos 150.476 25 délos intere-.es de un año del empiéstito inglés y comisiones que se han abonado.
Indicados los resultados mas importantes quo sou los que dejamos apuntados, debemos concluir que el ferro-carril de Ala» tanza s no pertenece al número de las empresas mas maltratadas en el úitiino año atendidas las circunstancia» aflictivas porque acaba do pasar esta parte de la isla.
Gees útiles.—Estamos tan convencidos de los beuificios quo procuran a la agrien,tura muchas de las aves que hoy ,»e destruyen. Eu tanto disponemos diferentes artículos sobre este asunto, estractamos á continuación una carta que M. Leroy ha dirtgidoáun perió ñcofiaiicés:
“Los campesinos que destruyen las aves nocturnas, como ia lechuza, el buho y el mochuelo, y algunas diurnas, como el abejaruco, la golondrina, etcétera, comprenden muy mal sus intereses. Las aves nocturnas destruyen un número considerable de ratas, ratoues y comadrejas, roedores terribles, que viven a costa de las cosechas.
Otra observación hecha en el nido de un abejaruco, me ha dado por. resultado que la pequeña familia que le componía había destruido 55.000 orugasen veintiún dias.
Estos pajarillos inofensivos se alimentan principalmente de orugas, siendo por consiguiente muy ventajoso propagarlos de de una manera prodigiosa. Ponen de diez á diez y seis huevos, y hacen hasta dos ¡acuñaciones cada año. Destruir los nidos de mochuelo, de lechuza, de abejaruco, etc-, es querer propagar los animales dañosos.
Uu nido de autillo ó de lechuza on casa de un labrador, vale mas que diez gatos: un nido de abejaruco produce mas utilida-dados que diez personas dedicadas á destruir las orugas. Está, pues, en el interés de la agricultura velar con solicitad por la conservación de estas aves.
Ricreo Social —Programa de Tas funciones quedará este instituto en el presente mes:
Sábado 15.—Función dramática,
Domingo 23.—Baile de disfraces.
Lúnss 24 —Idem de ídem de pensión Martes 25.—Idem de idem de socios.
¡Sábado 29.—Idem de Piñata de pensión,
Lo que se publica para conocimiento de los quienes so les suplica presenten i la entrada del jiondieute billete eon el fin de evitar ciertos abusos. También se "admiten en Ds espresaó«» noches transeúntes con arreglo á lo
Sres. Socios á local el corres-
quo dispone el Reglamento.—Habaua 10 de Febrero do 1868.___
El Secretario.
Una de las qut sc vciiv nir.—A gimos jóvenes preguntaron á un uazador.si uabia muerto muchas piezas on un bosque ai que halda ido á tirar cou libertad.
-Tantas, contestó, que solo lie podido traer ácasa y aso con m c o trabara, una pieza por cada mil de las que he muerto.
Entonces la caza debe sur por allí muy abundante.
L > es eu tal grado, repuso frescamente, que para tirar á los conejos tenia que retirar las perdices con el cañón de la es, copeta.
Circular mercantil.—Hemos recibido la siguiente:—“Sres.
Redactores de la Gacota.—Habana 7 de Febrero de 1863.__Muy
Sres. míos: al misin > tiempo que participo a V. la desgracia del fallecimiento do mi consorte D. Domingo Martinet y Cortés (Q E. P. D.) pongo en conocimiento do V. que el almacén de ferretería situado on la casa íiúm. 16 calle du la Obrapia, continúa su giro, sin interrupción alguna, en virtud du que el 3r. Juez del intestado me lia nombrado a Iministradora y depositarla de los bienes, y yo con tal carácter, he conferido mi poder ó mi legítimo Hijo, D. Domingo Martínez y Martínez, aute el escribano do Go. bioruo, á fiu de que eu mi representación con la que obtengo, se eutiepdun las operaciones sucosivas, para lo cual suscribo conmigo esta circular, que también tiene por objeto ofrecer á V nuestros servicios y consideraciones
_ Da V. atentos 8. S. Mercad Martínez de Martines, Domingo Martínez y Martínez.
Pía de TolomeL-ñEsta noche tendremos el gusto de volver á aplaudir á la Sra. Ristori eu esa traga lia en que tanta admiración causó pocas noches hace. La trágica italiana es grande siem pro, pero cíe nos que hasta ahora «ii ninguna obra ia hamo» vi»-to elevarse tanto co,nO en Pía de Toloniei. Es d) suponer por lo dicho que esta noche so llene el teatro.—Li f ración terminara cin la chistosa comedia eu uu acto; II tramonte del solé.
No era lerdo.—Había en Castilla cierto labra ior socarro .i qu tenia uu hijo estudiando en Salamanca.
Guando volvió este á su easa en unas vacaciones y al sentarse á la mesa para cenarle d jo el padre;
— Vamos á ver ¿qué aprendes eu Salamanca?
—Aprendo, dijo el muchacho, muchas cosas, entre ellas ó hacer silogismos.
—¿Y qué es oso de silogismo? repuso el padre.
Había eu la mesa uu par de huevos y le dijo el estudiante:
Lo vá V. á ver. Aquí hay un par de huevos, donde hay dos huevos, hay uno: dos y uno son tres; luego aqui hay tres huevos.
Quedóse un poce suspenso el padre, y luego le dijo.*
—Pues mira; uuo se vaá comer tu madre, otro me enmuró yó, y tú c mete el del silogismo.
Circo de Variedades.—Según se nos dice, Buislay está ensayando el vuelo del trapecio á lo Leotard y otro trabajo nuevo.— Lu parte de la compañía que se halla eu el campo, regresará el jueves y desde el sábado comenzarán todos á trabajar reunidos asi eu la Habana tornó en Matanzas donde estrenaran el nuevo circo que allí tratan construyendo—Hoy miércoles se verificaré el beneficio de ta aplaudida ecu stre, Aliss Armstrong, que por lo mismo que goza de muchas simpatías no dejará de llamar una numerosa coucui rancia.
GACETIN REMGI03Q.
Aliéi'coles.—Santa Olalla ó Eulalia virgen y mártir. [ 1J
También se mencionan les santos Damián, Modesto Julián, otro Molesto y otro mas, diácono, Ammouio todos mártires, Melecio patriarca, Gaudencio obispo, Benito de Anian abad, Arito» nio Caulgas confesores,
[1] Todos los martirologios que citan esta santa solo le dan el nombra de Eulalia y no Olalla.
FIESTAS EL JUEYES.
Alisas solemnes—En Santa Catalina la del Sacramento á las 7- En 1» Catedral, á las 84- En el Espíritu Santo, San Felipe San Isidro, Santa Clara, Monserrate, Guadalupe, Carraguao, Cerro Jesús del Monte j parroquia de Gúanabacoa, todas á S. D. M.
do renovación de 7 á 8. Eu el Potosí ul Señor del mismo titulo de 7¿ á 8.
Corte de Maria.— Dia 13 de Febrero.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de los Angele» en Sau Francisco. En Guauabacoaá iu misma imágen en San Francisco.
HABANA 13 BE FEBRERO.
VACUNA.
Juéves.—Db 8 á9 en el Santo Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viórnes.—De 11 á 12 en Jesús Maria.
Miércoles. En al Santuario de Regla.
Sábad).—Eu la Casa Consistorial de idem. Doimugo.—De ll A 12 ou la dala Capitular, iuem.—De 8 á 9 eu Jesús del Moute.
Idem.—De 8 á 9 eu eu la Beueficeneia,
Lunes.— De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 on Balen.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Sauto.
Idem.—De 11 á 12 ou el \í )u»errara.
Miércoles-—Da 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
Pon»,
Facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Miguel Obrapia 93. — D Mariauo Comas, Amtrgnra 51.
denundodistrito,—D. Domingo Caballero, Picota 50.—Don Juan Cianuros, Habana 160.
'Tercer distrito.—Ldo, D. Vicente Benito Valdó», G irvasio 102.—Ldo. D. José Rivero, Campanario 97.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno semaual, prestará su servicio el primero quo se presente.
Casa general de Dementes.—Diputado para el presente mes EISr. Canó.iig) magistral Dr. D. Mariano Hernández Guillen
Real Casa ele Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado Dr. D. Juan Bruno de Zayas.
Real Caso, ile Materauiad.—Diputadas de mes.—Las señoras Marquesa de Villalba y D. * Juana Adan de la Vallina
Asilo de San José.— Taller general de arces y oficio».»»«El Sr. vuual, D. Antonio María Muñoz.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San jLázaro.— Inspector de mes.—El Subdelegado principal de Medioina vocal de la Junta Municipal de Caridad, D. Runou L. Chapla
LIBROS E IMPRESOS.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año ele 1868.
Aumentado con varias notioias curiosas y útiles; se venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre) en el establecimiento de B. May y Comp. calle de la Obrapia 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de la Contribución industrial y de comercio de la Isla de Cubay guia del coníribuyente: contiene. l.°—Instrucción anóta la de 26 du Febrero ie 1867 y tarifas para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, cemontarios y reglas para la práctica de esta contribución en la Península por ü. Alannel Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el 1:° y de Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
Se veude á “veinte reales fujroes” eu la Papelería de don Manuel Freixa, calle de Merca lere» es juma i D lei Ooispo.
DMiOHDSAD-IÍALORlM
en ls artículos no relacionados en el por
ARANCEL DE ADUANAS.
que por anaiogiano pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
¡Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
REGLAMENTO
para loa carruajes públicos ele esta ciu.la.l ysu ¡u risdiccion, aprobado por el Exciao. Sr. Gobaadota Superior civil. Hállase de venta en esta Iinprent ál reales fuertes uno.
De los juzgados de paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Exorno, ó limo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares,
La nueva edición de esta importantísima obra, hállase de vertía en el Despucho de la imprenta de la Gaceta y en la librería de Charlain, Obispo, 34 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.