X i «1 uicidoateá los autos test imeutanos de doña Rita Hernández de Alva formado para tratar de la aseguración de las can-tidales correspondientes A la menor doña Micaela Hernández y Hernandos de Alva ht dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro que se convjquc en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á lis personas que quieran asegurar en finca ur baña idónea á favor de ia expresa la m suor con ol Ínteres < órnente en la plaza la cantidad de se.eut» mil escudos, e.r cantidad de diez mil a veinte mil escudos, lo que se anuncia al público para spie el riera tomarla ocurra por mi conducto á hacer las corres-poudie tos proposiciones.—Habana Kuero 11 do 1S68.—Por el lado. 1) Luis Rodrigues, Cirios Rodrigue»,	C 19
Por auto del Juzgado do Marina de esta provincia, se lia declarado intestado el fallecimiento de D. * Ines [glorias, natural y vecina q te lue del pueblo le Regla, de (15 años ile o lad y viuda de D, Pa-cual Paredos; y poi sus liara loros a los qui resulten seno con arreglo á damati«, á quienes se citan, llain ut y c invocan por tres ulimeroCouuecusivos da la Gaceta oficial, para que dentro de treinta di ;s comparezcan eu dicho Juzgado A deducir aquellos de quesecrean asistido.—Habaua diez de Enero de Iaiti—liarlos do Acosta.	C 17
En la tostumeutariade dou Joaquín Martínez do Porto que cursa por a uta mi ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria que dor este orden y por medio de cedulones se publique el proyecto de adjudicación celebrado e itre la viuda y Uered ros por si hubiese alguua persona que olrezca mas ventajas á los me ñores se presente A iiianlestai lo ,-u mi escribanía; dicho proyecto es el siguiente: —Là señora viuda doña Mercedes del Castillo se adjudica la casa calla de Neptuno mini. 59 por el precio de su ta sacion ascendentes á veinte y tres rail novecientos cuarenta y ocho pesos noventa y uu centavos: ia otra casa de la misma calle hoy uiirn. 35 por su precio do ptres mil doscientos cuatro pesos setenta y seis centavos, la del número 37 por cuatro mil quinientos cuatro pasos cmcaeuta y ocho centavos valor de su tasación; la otra dal numero 112 por mil cuatrocientos nueve pesos veinte y siete y medio centavos en que esta avaluada; y la del uúrn. 114 por su aprecio de tres mil trescientos noventa y cuatro pesos uno y menio centavos con deducción de los gravámenes que afectan dichas fincas. También se ajjudica la casa-quinta ubicada en la villa de Guana buena esile de Venus núrn. «2 y la casita que al fondo le es couliiidanto calle del Palo illanco núm. 27 tasada la primera eu diez mil setecientos diez y nueve pesos setenta y uu centavos y la segunda eu mil trescientos setenta pesos sesenta y uu centavo; las alhajas eu ciento setenta y cinco pesos ciucnen ta centavos y los muebles eu cuatrocientos siete pesos: lo; esclavos nombrados Luis carabaii eu ciento cincuenta pesos, el nombrado Guillermo guugá en cuatrocientos, Julio en 45U, Ricardo congo eu ciento Hilario criollo eu seiscientos cincuenta, José del Rosario en cincuentay Manuela lucumi eu cincuenta, uu* pireja de caballos en setenta y seis pesos. Cou el importe de dich .s bienes se hace pago la seuora vm la-de la mitad de sin ganaucialos asi como tamqioudol quinto que le está legada y del salde que a su favor arroja la cuenta de administración: uñona adornas al coutadu á los dos herederos mayores don Francisco y de doña Angela la legitima que le corresponda endivisoria con deducción del valor de las eHpecios que lian tomado a cuenta y por último se obliga la señora adjudicaiaria á reconocer y á asegurar en las mismas fincas que se estimen necesarias el habet de sus cuatro hijos menores sin interés pupilar por los motivos que se expr san eu el esento de couvnutu. El Heredero don E luardo Guiñó á nombre de su esp isa doña Angela de Porto, se a ijudica en part de pago la esclava Encarnación por la suma de seiscientos ciucnen ta pesos cuque esta avaluada Y el otro heredero don Pisucisco de Porto se adjudica el establecimiento de cigarrería titulado Mi Fuma porci Oib - Vuela; Viudi do García per el precio de . u tasación y bajo 1 is bases y condiciones que mas por menor expresa el ames cítalo escrito. Y para su publicación libro ia presente.— Habana 4 deD.cieinbre de 1867.—lir Bernardo del Junco.
G 10
Eu «uto da veinte y uno del m;s próximo pasado expedido por ei Sr. Alcalde m tyor de esta curiad en el jai no testamentario de I). Jacinto Meieudrerar se Ua dispuo to se anuncie que ha sido coucurnado dicho juleho y que ta convo [ue A [os acreedores para que s - presenten dentro del término de veinte días con los titulo- justificativos desús ereditoi.—H-dguin 7 de Noviembre de 1867.—Rodríguez.	C 17
Eu las diligencias promovidas por D. Bnnardo Garda, vecino deCaraballo, sol.citau.lo esperas de sus acreedores, lia dis-puestoel 8 . Ale dda mayor fe a |ui -e couvoq ib por tres números do la Gnc-staA 1*. repulió, acreedores p ira que coucurrau al juzgado el lunas veinte det q.n riie á lai ou:u de su mañana á fin de que teugu electo la junta a or lada á cuyo acto traerán los comprobantes de sus créditos bajo upercibiinieutc do qui uo serán admitidos de lo contrario. Y para su inserción libro esta.— Jarucoll de Enero de 1814.— iacinto Villageuú
C 17
A consecuencia de los autos del concurso necesario de D.
Juan Peyra esta dispuesto porci 8r. Alcalde mayor del distrito Ua Jesus Maria y por ante mi en providencia de ocho del corriente, se citen por tres mi ñeros de a G iceta oficial de eita ciudad á to tos susac eedorei, cuy i paral.iio se igenr-, para la junta que de ellos hade celebrarse el día cinco de Febrero próx ino veni tero en el juzgado a lai oeco de la mamma o in el fio de nombrar nuevo representante común, en ol juicio mediante babor tallecido el Ldo. 4). Iddio Carbonaii y Padilla que la llevaba. Y para su publicación libro la presente. Habana LO do Enero de 18118.—Eugenia 1‘ouiou.	C 17
Resi Ti¡buiml de(Jomcreio.-l'orauto de este tribunal espedido en .a cuarta sección de L.quiebra lela sociedadde Al. Comellas y conip. se ha señalado nuevamente el día veinte del que cursa A las doce y sala de uudie..cia del uibuual para la junta de exá-uuii y i :onocimien(o de los ciéditos (le dicha quisbra-—Habana 9 i Enero de 1 438.—Fernando de Castro.
C 17
Alcaldiu d - Josn i Maria.—A consecuencia de la t.-stam intarla de 1*. José Novell bu dispuesto el Sr. Alcalde mayor de .io.-ui Maria por auto mi, so celebre la junta pendiente con el ti i de tratar sobre ol nombramiento de Sindico, el día quince dei presente á las doce de sil mañana en el juzgado sito en la cade del Principo Alfonso número doscientos vemte y cinco. Y para su publica-cien libróla pres-nto. Habana 7 E nero de 18Ò8.—Manuel Padilla de Aguiar.	C 10
A consecuencia de la demanda verbal seguida en este juzgado de paz por el Procurador público don Cosme González del valle, como apoderado del señor Magistrado honorario don Félix de Acosta contra dou Próspero María Chaumot en cobro do escudos, ha di.puesto el señor Juez de paz del dicho distrito L don José de Luna y Amenábar á instancia del demandante se liagasi Kar por este orden que las personas que tuvieran que entregar ..i mencionado Cliauni .ut algunas cantidades io hagan en este iiugado, apercibidos de la debió paga sino la verificasen Conforme con esa disposición judicial. X en cumplimiento de lo mandado y para su iosereiou en la Gaceta oficial espido la presento. Habana Diciembre 3 du 18Ü7. —Norberto S. Cisneros.
O 16
Enel concurso do D. Benito García que cursa eu el juzgado de la Alcali,a mayor du esta villa y por auto mi su h i dispuesto so convoque portres números couseeutlim déla Gaceta oficial á los acreedores de dicho concurso que lo -,o i D. Benito Ñor oa D. Simon Balet, D.Jorge Méndez, D, Joié Pimental,D. Mauricio Irula, D Fernando N .. y áD. José Gómez a fin de que a la- 0n_ ce de la inanuna di 1 cinco del entrante Febrero coiuparezc»a este juzgado con los documentos justificativos de sus crédit,>s, á hacer valer el derecho que les asisto como Ules acreedores eu dicho juicio. Y puraque tenga efecto libro la p-esente. —Giianaba-cua II de Enero de 1868.- Luis J. Marín.	O O lfi
A consecuencia de las diligencias formadas »1 fallecimiento de don Pedro Alvarez y Hernán.luz radicadas un el juzgado dui señor Alcalde mayor de Jesus M nía y por auto mí se lu dispuesto se publiquen las proposiciones da adjudicación que hace á los bieuos el heredero Uou Pedro Eduardo Alvarez y Aivarez de tomar la estancia cou sus negros y anexidades, nombrada Santa Rosalia jurisdicción del Calvario justipreciada en trece mil novecientos cincuenta y cuatro escudos, el tomar la estancia de labor de dos cabellarías de tierra esclavos, enseres, animales frutales y cuaiite ella contiene seguii el avaluó por el precio integro de la tasación, rebajándose las imposiciones que sufra, paga las deudos, -órnenla los herederos mayores, dedúcela parto que le corresponda y la do sus hermanos menores las reconocerá eu la finca con el ocho por ciento anual y mientras estén a sil lado se entenderá fruto por alimento, siendo los d trechos du alcabala ó los que eu el día los sustituyen por cuenta del precio de la-masa cuya proposición se manda pregonar por treinta días para si hay quien lo mejore se presenten al siguiente dia A manifestarlo eu el concepto de que si no hay mejora se adjudicará al propo| Mente. Y para su pub.icaciou libro la preseute. Habana y Enero 7 da 1808—Manuel Padilla de Aguiar.	A 13
seutnn los gastos judiciales que so ocasionen desde la fecha de esta adjudicación propuesta en 17 de Julio ultimo hasta dejar terminajo estejuicio inclusas los de las respectivas escrituras de aseguración y dominio coa lo que no sufrirán disminución alguna las legítimas de los menores debiendo considerarse el importe de los referidos gastos como nu aumento de valor en las proposi-cienes que anteceden sobre los dos tercios délas tasucionesdo las casas puesto que á mas de satisfacer es.os so ofreeeu abonar aquo-Uus el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á la ,s-cribaui» a instruir;».—Habana y Diciembre 11 de 1867.—Lio. Agustín Valerio.	G 29
Por auto uel 8r Alcalde mayor delpiietrito do Buh-u que lo p ovuyó eu doce del que cursa, so ha declarado que D. * Alari t lg,mela Ramona Izquierdo, h .fallecido intesta la, y por sus herede ros a ios que conforme á la lej' deban sucedería y se les cita, llama y emplaza p ir treiuta días consecutivos, n fiu de que comparezcan a deduc.r el derecho que les asís a á los bienes d dicno ju.cio—Habana Diciembre 18 do 1867,—Por oeúpaciou del Br. D. Felip^Foruari, Br-,Buenaventura U. Galicia. G 26
Ite cucio
En la causa qua so sigue ¡ or bu-to do yerbas de la estancia < c D, Dionisio ite.gado ha di-puosto el Sr. Alcalde Miyox del diatrito dal Pilarse convoque poi iros numeres come mtivus de la G x ta oficial A ios que puefau dar razón dei h cho .ut circust ncias y autores p ira que por mi conducto compai osean A manifestar io que les conste. Y cumpliendo lo mandado expedido ia presentar—Habana se.s ¡e Enero de mil ochocientos sesenta y ocho. Ldo. Amador Gaie a.	C. O. 19.
Ei Br. Aicslda.mayer del uisn.to del Cerro pur anta mi ha dispuesto se cuuaoque por tres numero; da la G ícela oficial A las persoiiua qua es eu enteradas de oouio y por quien se cometiese el burlo de cuatro,-lecharas de plata alemaua a la ínoreus Rosa rio Me>a vecina dei pueblo del (Ja!7:.rie ea la noebe dui varara y cinco ai veinte y seis de Diciembre último. Habana once pie Enero na mil oc .ocientos sesenta y ocho. Br. Juan Franciseo d -los Reyes.	C. O. 19.
El Sr. alcalde mayor ha dispuesto que por tres números de lu Gacela oficial se convoque A Isidro Martiues, paraq le dentro de nueve días se pieseuteu en asís J uzgado á uu acto de j usurài Jaiuco nueve da Enero da mil ochocientos sesenta y ocho'—Jacinto Villsgeiiu.	E G. 19.
A consecuencia da la causa formada contra D. Mmodino Hernández por hurto de euatro cerdo de D. Félix Acuñez y don Pedro Caballar, ;ha dispuesto clSr. alcalde mayor do esta ciudad se olrezca dicha causa por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial al cita lo D. Pedro Caballé. Y eu cumplimiento de lo mandado libro la preseute —Bejucal nueve de Eue.o de mil ochocieutoa sesenta y ocho,—Justo B.rona. U. ü. 19 ,
Ku la cama formada por el atropello de los negros Ant onio y Manan. Cougos, ha dispuesto el fii. alcalde mayor de Jesús Mariai. convoque a dona Rita O.ruutí» pata que dentro de quinte, a .-e presente eu este Juzgado A inauitestur iu que se olrezca, apercibida da haberla por eopar*la noi se presenta.— Habum onceno Enero 0# mil ochocientos sesenta y oc io.— Br. Ber..ardo del Junco-	G- O 19.
ElSr alcalde mayor del distrito de Jesus Maiía, ha dm-........ -- ------ - ii o------- i..» b'.o.r iii \ * nara aua as
presente eu ol Juzgado i cierto acto dojusticia en 'a [causa formada por el hurto que le hicieron do varias piezas do ropa; apercibido de haberío por seb-ra lo á su p rjnicio de la acción que le corresponde y de que debió renunciar con in-tracción de su curador. Y para que «o evrcue la convocatoria libro la presente.—Habana once do Ein-ro de mil ochocientos scstnla y ocho.—Manuel Padilla de Aguiar.	(J. O, 19.
Eu los criminales por lieúdas al negro Marcos Hernández ha dispuesto ei señor ale ilJe mayor sustituto dt l disti ¡to del Pilar, se convoque en tres nú miro, de la (faceta ofi.ua! de esta ciudad A d ni Manuel Pinero dueño que se dice ser del negro C¡rilo Cotana, conocido por Manuel Pinero para que dentro de quinto dia después del último anuncio so presente uu esti juzgado por cou-d loto de la escribanía A evacuar cierto acto dé justicia que ,e concierne eu dicha causa —Habana Enero 2du 1868. —L ló. J. Ramón Portocarrero.	<} O 19
El Señor alcalde mayor del distrito del Pilar se lia seivido di-p nier se convoquen por tres nú ñeros de la Gaceta oficial las personas que. puedan declarar acerca de como y por q lien fuese herido don Eugenio Vaidos en la calle de los Corr.il.-s frente al número 22 la noche del 30 del mas próxim > pasado p ira que por mi conducto comparezcan á man fe star lo que les conste. Y para que se publique según lo dispuesto espido la presente.—II ibam enero cuatro de 1868.—Por mandado de S Sria., Ld.i. Amador García.	o o 1!)
E. señor alcaldejmayor del distrito del’Pilar se ha servido dlsp mer se convoquen por tres números do la Gaceta oficial los personas que puedan declinar acerca del asalto y robo perpetrado en primero del que cursa eu ia ealzada de Belasco tiu eu la persona de don Juan Fernandez L tbrada para que por mi conducto comp trezcau A manifestar lo que les conste del suceso sus circuios taueias y autores. Y para su publicación según lo maníalo expi" du esta. —Habana enero 9 de 1864.—Ldo. Amador Uarcu.
G O 19
Eu la causa criminal formada por la reyerta que tuvieron los negros Roque González y Francisco B-gueira el día seis del actual en la calle del Aguila frente al eallej ni del Suspiro lia dis« puestoel señor alcalde mayur del distrito de Jesús Manase cou voqueu la, personas que puedan dar razón del suceso p ira que en el término ce cinco Oías se presenten A declarar lo que les conste. Y pura su publicación libro la presente.—Habana enero 10 de 1868. —Br B irnarJo dal Junco.	G O 19
A consecuencia de la causa formada por la extracc.on de »nácares del ingenio Fajarlo, lia dispuesto el se-ior alcalde mayor de esta villa so convoque por la Gaceta oficial á don José Martínez maestro de azúcar para que dentro de quinto día desunes del último anuncio se presente a declarar.— S m Antonio enero 10 de 1868—Antonio de Pjrlo.	G O 19
El señor alcaldo mayor del distrito de Jesús María ha dispues to se convoque al moreno Genaro Fojo veciuo quefuó do la accesoria contigua A la bodega calle de los Augeles esquina á la Je la Estrella p na que se pros une en el juzgado á evacuar cierto acto dejustieia. Y para que se evacúe la convocatoria libio la preseute.—Habana y enero 11 de 1d64.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 19
El señor aleu de mayor del distrit) Jel Oerro, lia dispuesto que por tres números de U Gaceta oficial se convoque, A los que puedan dar razón, de quienes sean, un negro, uu pardo y dos asiáticos que en ta noche del 31 de Diciembre último trataron de rob ir la casit a del chuchero Jel ferrocarril de Vill anueva en la Ciínega, para que dentro de tsreero dia comparezcan en el juzgado á declarar. Habana y Enero 8 de 1868,—Por el Ldo don Luis Rodrigues, Br. Juan Francisco de les Reyes.
G O 19
En la causa seguida contra los asiáticos Da nian y Patricio por hurto-de uní yegua y ai baria al negro Hilaria congo ha dispuesto o; señor a.ealie mayor de este partido judicial que por tres números de la G .ceta oficial se notifique á ios asiáticos Jorge Oliva y Cesáreo Fernandez ol auto superior y el cumplimiento de oste Juzgado que diceu «si.—Vistas sien lo Ministra ponente el señor don Gregorio Runda. Aceptándolos funda-mantos dil citado auto definitivo. Fallamos: que u-baraos c m-fiimarlóy lo confirmamos fijando en seis meses el lénn no de la pena i apuesta á los procesados de cuyo cargo declaramos también a obbligaeiou de devolver a Jorge Oliva y Cesáreo Fernandez. el precio que respectivamente dieron y además la imponemos el pago de l«s costas causadas en esta superior dad. Co„ Ion y Euoro 9 do 1868. Uuáides-, cúmplase y ejecúteselo resuelto por 8- E, la Rea! audiencia Pr tonal en el auto superior inserto en la certificación que antecede, en consecuencia, noti-fi ;líese, acúsese el recibo de la causa y librease nuevas órdenes y requisitorias A las justicias de la Isla para la prisiou y remisión a la cárcel de esta cabecera de Damián y Patricio, asiáticos, cuyas resultas certificará oportunamente el esciibano y para la entrega de la yegua y albarda, libre e la coriespondiente órden ai Juez de Paz de las Jiquimas.” Mauuel L. Lago.—Manuel V. Lavarria Colon y Enero 10 de 1868.—Manuel V. Lavarria.
G O 19
En ios criminales por hurto de ropas y zapatos A Mr. En »i que Godart eu la noche de 19 de Noviembre ú timo eu las iu mediaciones de la calle del Castillo, barrio de Atarée, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque en tres números de la Gaceta oficial al referido Gordart, cou el objeto de que A prjinera audiencia después del último anuncio so presente ou el juzgado; culo de la Reyua número 3 cou el objeto de que evacúe cierto neto de justicia que le concierne eu dielia causa, —Habana Enero 4 de 1868.—Ldo. J. Ramón Portoearroro.
C O 19
Eu los criminales por hurto do tres pavos A la moieua María del IJármen Lombiilo ha dispuesto el señor alcalde mayor dei distrito del Pilar, se convoque en tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedañ dar noticia del hecho y sur circunstancias el cual tuvo lugar eu la madrugada d.-l veinte y s.eta de Diciembre próximo pasado de lu casa uúrn. 40 de la calzada de Real do Jesús del Mónte, A fin de que dentro de quioto dia se presenten ou el júzgalo por conducto de la eseribauít A manifestar to que sepan cubre ei particular. —Habana Enero 3 de 1867.—Ldo: J Ramón Portocarrero. '	G O 19
Consecuente á oficio de Punir del Rio en causa criminal contra los morenos José Eulogio Rodríguez y otros por hurtu ha dispuesto el señor alcaide mayor del detrito de la Cate i ral se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ’oficial y A don Antonio Hernández por término de uneve días para que so presente en aquel juzgado á ser examinado en la citada causa, y para su cumplimiento libro la presente, H ibana Enero 7 de 1868. Por D. Agu»tiu Valerio.— Francisco do Castro. C O 19
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A ios que puedau dar ra/.ou de quienes soiin tres iuJtviduos blancos desconocidos que en la tarde del 31 de Diciembre último robaron A don Autonio Prusmaní uu lio de ropas y como diez y seis ¡reales eu plata, en la calle del Tulipán, próximo A la de la Concepción; para que dentro do tercero dia comparezcan a declarar. 11 ,b ma y Enero 8 de 1868. Por el Sr. D. Luis Rodríguez. Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficiad a las personas que estén enteradas de como y por quien fuá robado dou Fiauciseo Meriendes en el despoblado qúe media eu la calle Je Falqueras entre las de Domínguez y la fosforaría Jj dou An tonio Artiz en la tarde del dia 25 de Diciembre último asi como también A los dos hombres que estaban empinando papalotes en dicho dia y punto y personas que sepan quienes aquclrs sean para que comparezcan en estejuzgado situado eu li callo fie Sau Miguel uúin. 11 A declarar lo que les'eouste, dentro de tercero día piel último anuncio. Habana Enero linde 1868. Juan Francisco de los Reyes.	C O 19
A cousecueiicia do la cima formula por desean i lamento del tren expreso que so dirigía de la H ibaiu a Matanzas el dia dos del corriente mes ha dispuesto el 8r a calde mayor de esta ciudad se convoque por medie dol presente A lis peraoiai qús p tejan dar razón del hecho y sus circunstancias pura que el término de quinto dia después del ultimo enuncio s* presenten en este juzgado co.i el lindo declarar lo que les conste: Y para su cumplimiento libro la prs«nnte.— Bejucal 10 do Enero de 868.—Juste Borona.	'	G O 19
A consecuencia Je la cansa criminal formada por heridas al yu:ai.eco Juan de la Uruz Cam, la turde del Domingo veinte y nueve de Diciembre ultimo eu el ingenio de la ‘Sonora” ubi-dieúdo eu ol perdido de Quivican que cursa por ante mi ha dispuesto el Sr. alcalde map o: de osta ciudad que por por tres nú uie.os consecutivos dele Gaceta efijial de ta Habana se convoquen las personas que pu,dau dar ruzou de este hecho sus autos ■ es y circunstancias para que dentro de quinto .lia comparezcan eu eljuzgada A manifestarlo. Y paia su cumplimiento libro la presente.—Bejucal 4 de Enero de 1868.—José de Ortega, notario público.	G O 19
Eu los criminales contra don Marcelino Reyes y dou José G lima por riña, ha dispuesto el señor alcalde mayor interino del distrito dol Pilar se convoque á las person is que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias el cual tuvo lugar como á Ls cinco de la tarda del dia veinte y cuatro de Diciembre’ próximo pasado eu el Rastro mayor y calle de Flores. A fin de que dentro de quinto dia se presenten eu el jAzgado por conducto de la Esdilbauia á manifestar lo que sepan sobre el particular.— Habana Enera 3 de 1868 —L lo. ./. Raima Portocarrero.
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor de esta viliaen ia causa forma ia contra D, Antonio Puig por herida y averiguar su ocupación, se ha disp testo convocar eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial a. test.go Dr. D. José Domingo Guer rero para quo dentro do segundo día después dbi ultimo anuncio Compárela A declarar.—Guauabacoa 5 de Enero de 1868.— Luis J. Marín. ‘	G O 19
En loicrimmaies por hurto do ropas y proufias a D. Fran-eifeo de L-o t ha dispun to al Sr. alcalde ma>or ¡uterino dei distrito del Pilar -o convoque en tres números de la Gaceta oficial de esta ciu.i* i a las per ,onas que puedan dar rr.zon del hecho y sus circuu-lauci.is eu , i eual tuvo lugar el ve,nte y siete d- Diciembre p.iiiuiio p isauo Jolina posesión iuterior dolí casa :iu m-ro ciento cuar...iti y si’ia de la Calzada Real do J sus dei Mont8.—Habana 2 lo Eneró de 186o.— Ldo. J. Ramón Furto carrero.	C	>	19
P.,r aut.i 11 : n.ui por el señor alcaldo msyer raja causa forma la cent a o .i : u ou D unUgo por h r’.i a: -.sanease Juno Baochez ou eipuio.u lo Rigiacailooo PiaGooos numero lü.4 se ha dispuesto ira avoca:. n tros números de .a Gaceta oficial A tas per-eLO. que tengancouboim «uto coi uecno paraque eu el terrn ¡ no Oe quinto dia después dei ultimo auuucio comparezcan cuei júzgalo á dao,arar.—Guauabacoa Diciembre 2o de 1867.—Francisco vV. Armongol.	G	ü	19
Eu ia causa cr oninal formada por las lesiones inte.idus á uua morena A as seis y meóla de la tarde de este día 4 d j enero eu la calió do la Roí ae qnuaá Rugóles por el atrópal e de un individuo que pa ó A caballo ha dispuesto el señoi a ca de mayor de Jesús Mana se convoque las personas que pue inu dar razón del suceso sus circunstancias y autores para queouel termino do cinco dias se presenten A declarar lo que les conste. Y p tía su p i bli-caciou libro la presente.—Hibana y Enero 4 de 1868.—Br. Bernardo del Junco.	G	O	19
En auto de esta fecha proveiJo por ol señor alcalde mayor d i esta villa y por unto mi se ht declarara iutertado el 1 niecnnieiito de don Francisco Valdes vecino quofuéde esta población y por sos herederos a los que con arreglo ó derecho debanserlo, convocándose por tres números oousuo Aivos do la Gaceta oficia1 á fin de que en e tórmiuode treinta días se prcteuten en este juzgado por conducto Jel actuario con tos documentos justificativos o hacer Valer el derecho de que se ere iu asistidos. Y para que tenga efecto libro U presente.—Guauabacoa Diciembre 23 de 18)7.— Luis J. Marra.	G	I	19
Por «uto del juzgado de Mariua do osta provincia ea los formados por la pérdida del nombramiento del alcalde de mar de Ouftjaiboudoii Joaqmu Rodríguez so hi disp esto que en tros números comecutivos de ia O-iCota ofi ¡al y D.ario do la Marina so publique quo dicho iramb.amiouio os nu o de uluguu Vaior ni. e-ectu toda vez quo ei interésalo na dedai’jele uu documento quo auredite Sd ciase eu sustitución de aquel citado uombromieuto.— Wahana »Enero 4 dé 1868.—Uárlo» d« Acwnti G Q 13
El señor alfaida mayor del distrito de !a Catedral lia dispuesto so convoquen por tres números seguid s de lu Uacetaófi-cial A los personas quo puedan dar i a ron quion seiol autor del hurto de unos billetes Ue don Francisco Bonito el dia 5 del mes anterior eu el cafetín do la calle de O Reiily uunur . Í)J p na que al siguiente día lie la ultima convocatoria se rósente eu el juzgado a declararlo. —II ib.tua y Enero 3 de 1868.—L lo. Agustín Valerio,	G O 19
El si u >r doc Guillermo Fernandez de Castro alcalde mayor interino dol distrito del Pilar por ante mi eu l ieausieri nmai por hurto de dinero al asíAticu Donato Forrar ha dispuesto se cato por Iras números de ia Ga.ieta oficial a* exprésalo asiático Donato Ferrer para quo se presente en el juzgado dentro du quinto dia a evacu ir un acto de ju-ticia pendiente en dictiu proueditni uto. Y eu su cumplimiento libro la preseute.— II diana Dieieai re 31 de 1867. — Ldo. .1. R ilion i’orr.oi añoro.	G O 19
E i la Causa seguid* p .r robo a nano armada A don Luis Ar, nosi en ia calle de .Sau José entre In tumi i i y Consulado el dia 3U de Diciembre próximo pasado eulre 5 y 6 de la tarde li v dispuesto el señor alcaldo mayor del distrito de jesús María pur aute mi que por tros números consecutivos de ¡a Gaceta olí ;ial se convoquen ¡as personas que puedan dar razón del hecuo sus circunstancias y autores p*ia que en el termino de quinto dia se presenten A decía ar loque les conste y para su puulieacioii libro la presente.—Habana y Enero 2 de 1868,--Eugenio Poutou.
G O 19
Eu la causa seguida contra el asiático José Pino por herida al de sudase Cándelo Vega li*di-pue,to el seiior alcalle mayor de oste partido judicial que por tras números da la Gaceta oficial de la Habana se convoque al Dr, D IT reulano Aijoviu para que dentro de quinto d a de-pues aei último anuncio so presenta en este juzgado A evacuar uu acto de justicia eu dicha causa.—Colon y Diciembre 24 de 1867.—Manuel V. Lavarria.
G O 10
A consecuencia de ht canga criminal contra don U masar Puertas teniente pedáueao que fuá del C -rro por estafa de treinta youatro escu los al morsuo Jasó Campo ha dispuos o el señor alcalde mayor de esta ciudad se couvoque por tres números consecutivos de 11 Gaceta oücisl A las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para quo deutro de quinto dia c -mpaiezcau eu el juzgado á manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro ia presente.—Bejucal enero 8 je 1868.—José de Ortega nota io público.	G O 19
A consecuencia do la causa formada coutra don Pablo de Me sa y Deigado por estafa ha dispuesto el señor don Antonio Izquierdo alcalde mayor do est i ciudad se eonvoque por tres nú ñeros cousecutivot déla Gaceta oficial A dou Ratiuuudo Méndez para que dentro de quinto di» comparezca «u esto juzgado A evacuar un acto de,justicia. Y pora su cumplimiento libro la preseute.—Bejucal enero 8 de 1868—José de Ortega notario publico,
G O 19
A consecuencia de la causa criminal formada por herida casual que dou Francisco Márquez infirió con una escopeta al n ño dou Leandro Rodríguez iiijo de dou ¡Santiago de igual apellido en la finca de este ei dia 13 de D.viembre ultimo como a las ocho de la mañana cuya finca se halla eu el p.rado do Q iivic.au lia dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciu lad so convo ;ue por tres u¿meros consecutivos de la Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón dei -ucese y sus cir.(instancias para que deu tro do quinto dia comparezcan en esie juzgado á manifestar lo que sepan. Y para su cu nplimieuto libro la presente.—14 jacal cuero 8 do 1868. —José de Ortega notario público. G O 19
A consecuencia de lo. causa criminal por hurto de un mu o de don Mauuel Hernández que cursa por ante mi ha niipuestoel señor a.calde mayor do e,ta ciudad que por tres númoioi conse* cuc vo i do la Gaceta oficial de la Haoana se convoqus A don Antonio Serrano para que dentro de quinto día comparezca eñ al júzgalo por mi conducto A evacuar un acto de justicia. Y para su inserción eu la Gaceta ofi ial libro la presento.—Bejucal ouero
9	de 1868 - José de Ortega notario público.	G O 19
EÍ8eñoral alde mayor del distruo del Cerraba dispuesto que por tses número, do ia Gacetauñcial so coevo jue A los qué puedan dar razón como se desprendiese una gran piedra en las canteras do Osma en el barrio d*. Arroyo Apolo y cayese sobre den Francisco Cabrora infiriéndole ranas lesiones el des del cornea e me-; para que dentro da tercero d a comparezcan eueljuz gado A deciauar.—Habana Enero 5 de 1868.—Br. Ju ai Francisco de ios Reyes.	-	G O 19
El s.cñ ¡x alcalde mayor del distr.to del Cerro ha dispuesto que por tras números de ia Gaceta oficial se couvoque A las personas que puedau dar razón de como y por quien w hurlase A D. Rioaraio Barra eu el hotel Vista Alegro sito en la Ciénaga cuatro pesos y r.alos dal bolsillo deí chaleco en circunstancias do estar én cuestión con dos guardias rurales la madrugada de Diciembre último y al cochera número 393 que coudujo aló A Barra y á dos meretrices catalanes que lo acompañaban todos para que dentro de tercero día ooinsaiezanen ei juzgado a declarar.—lía-ana Enero 3 de 1868.—Br, Juan Francisco de los Reyes.
G O 19
Consecuente A exhorto de H dgttin en juicio Ue cu noli de bienes por dou José Mana Delga lo ya difunto ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral se couuoquo A la sucesión del Ldo. don Juan Nupomucouo Meireíes para que comparezca a usar de su derecho en el juicio de que se trata cuyo es» .a lo es el de h ibcrsa dispuesto ia ocupación de los bioues cedidos por D . ga lo y la instrucción A loi interesados del nomoramicnto de Síndico euel procurador dou Mauuel Guerra Ssrineuja y depositario hoctio eu D Manuel Grave do Peralta. Y para sucunipli-,nimiio libro la preseute,—Habano y Enero 8 du 1868. ^—Francisco de Castro.	G O 1 d
l6i señor alcalde mayor del distrito dei Pilar se ha servido disponer se convoque por tres números ne ia Gaceta oficial at pardo Pablo M vrtiuez da oficio albañil para que por m conducto comparezca a evacuar un acto de justicia eu causa cri ninal. Y para su publicación expidoysta.—Tlabaua Enero 9do 1868—Ldo Amador García.	G ü 19
El señor alcalde mayor de est» partido judicial ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial se co ivoque u ios quo pu dan dar razón dul robo de uu baúl cou popeles y di ñero irscturaudo ia cerradura de la puerta de la casa do don Es-tébau Bogo que radica euel pueb.o del AgUtt.até, la noche del 25 de D.e.embro último para trae dentro do nueve días compás rezean ó declarar lo que tes consto.—Jamen y Enera 10 do 1867 —Jacinto Villageliú.	G O o9
En la causa formada por las lesiono» casuales que recibió D. Celestino Garcit y Buarez, natural de Asturias sonoro, du 18 años y dopenuionte lia dispuesto «i señor alcalde mayor de Jesús María so convoque al expresado García y,8u»rez para que en el término de cinco mas se presenté a evacuar un auto de justicia en la causa expresada. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Enero IU de 1868. — Br. Bernardo de Junco,
G (5 19
Por auto provisto por el señor alcal le mayor eu la causa formada contra don Fulgegcio Alvarez y el m ireuo Ildefonso M a tino/, por hurto de puerc /s en el ¡potrero San Gregorio de la propiedad del señor don i,ais de Sida se ha dispuesto convocar eu tres número» de ta Gaceta a dou Jora linones trabajador en uua de las canteras ue Gojimar para que eu el termino de quinto diadespues deí último anuncio comparezca eu el juzgado a declarar en luirás do audiencia.—Guauabacoa Enero 3 le 18,>4.— Franciseo W. Armengol,	G O 19
Eu la causa formada contra don Lorenzo Delgado por nescre» tajamiento de un bau: y extracción de uu pagare, lia dispuesto el señor alcalde mayor que por tres números de la Gaceta oficial se couvoquo ol retiñido Delgado a fiu de que comparezca eo. la es. cribauia Je esta ciudad pura que.-.e uotiüque dei auto de sobreseimiento dictado ou tres dol actual, apercibido de habérsele por conforme, sino lo verifica dentro de nueve dias. Jarucoy Enero
10	de 1868 Jacinto Villageliú.	C O 19
JUZgud’i de la Ayudantía de Mariua de Regla.—A cousecueii
cía de lu causa Limada contra el pardo Tranquilino i'ilig, por hurto cou fractura de uua caja a bordo dei vapor Eduardo t es-ser, te lia dispuesto por el seuor Ayu lauto Militar de Marina y Matriculas de este distrito ou iacinsulta uoi »uñir Asesor y potante mi, so convoque en iras tium -ros consonan vos y turmi-uu de quinto di» pir cu perió lico Diario lo l» M iría i y Gaceta uti Jai, A dou Juan Castañeda natural de Bantauder soltero dei comercio vecino do la caite de los Augeles número cuarenta y ucbo en el cuarto distrito da esacapn.il a nu idu qm comparezca eu esta Ayuda :tia calle R>al núm ira treiuta y seis eu uia y hura hábil para uu acto de j u sticia en in referid» causa. Y para su publicación libro la presente eu el puublo do Rugía dos de Enera de mil ochocientos aeran:» y ocuo.—José García Tejada.	G O 19
El señor don Juan Antonio Villegas Alcalde mayor de esta ciudaiy su jurisdicción ha d.spuo.io en la cau.n formad i contra el negro Bonifacio Pu iroso por.oo > de un. yutiti de bueyes dei porrero Ferro, se convoquen a los ios individuos que trata* ron con el autodiouo Bouifnoio uñ cao uto in no de este por uno retinto asi como alas personas que haciesen visto dicho trato para quo ocurran dentro de qunto dit después de, último anun-cia A declarar lo q 11 ¡cayo israro.—Bsjucal Dioiem iré veime y cuatro de mil ocnicieutos ausenta y eioto.—Ju.to B iroui.
G O 19
A consecuencia de la causa forma in por as lito al soldado rebaj a do Andrés Iglesias (Jag.to por tres bonos desconocad is ha dispuesto et señor AL-a.do mayor de est i ciudad »0 convoque por trasuúinorua consecutivos * dou M gu.n Ma u para que deu.ro de qui.te di i desp.tos del iliumo auuucio se presen.e en esto J uzgado a fin de evucaoi u.* ««.o v.ujaat.cia dispuesto endiuhi i us; Y per i bU cumplimiento libro ta presente. Bejucal Di* i' euibre treinta y uno do mil ochocientos sesenta y siete.— J to Baiona.	G O 19
jal seum Alcaide mayor Uo Jesús María á eshorto dei señor ¿ oaide mayor de la junadlo culi do Colon lia dispuesto que por u eZ numero i de la Gace.a oficial so convojuo a las personal q se consideren con derecho al negra Alalias Arara como ue Catorce allí , cocinero, de regulares carnes, color negro cura re-d uia. jos nizcos dientes sanos y completos, uiacicitriz ova tu ja un ia paleta izquierda )' otra como de llaga recen curada, p .n q te dentro do quinto nía después del ultimo auuu ;io se prest nteu eu este juzgado a deducirlo eu forma. Y cumpliendo cou 10 mandado libro la presente, llauauu y Diciembre veiu.e y o. oo de uiil ochuciontos sesenta y s.ete.—Lagonio Pontub.
a o id
61 Sr. Alcalde mayor de JosU) íuaria A eshorto det Bi. Alca de ai ...o: jr Puerto Piíu ipe ..b.’auo eu las dllig ucias para incoar el juic o •.eiuiueiiiatio ue D. Antonio Rodríguez natural de la villa de Guauabacoa, y v.ciuo que fuo det prtido io Sant» Cruz de aquella jurisdicción Ua dispuesto que por ta Gaceta oioiaí se paoíique ia ausencia de tos Uerederoa Joaquina Orama-, Angela, Eo acepción, (Jar dad, Domingoy Uármeii Rodríguez; y al ma m tijuipo se les c mvoca para que eu ei ierut.au da tro.uta días comp.UcZcau eu aque' juzgado tt hacer V lr.il su dol’ech i, seguu oi artículo cuarto no la aiisiruceiou de nueve ue D.ciembr» de mu ochocientos sesenta y ciuco.—Y cumpliendo io miníalo libra la presóme.—Haoa.ia y Enero dos d) mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Poatou.	G O 19
Consecuente a oficio de Cieufuegos en causa coutru el negro José Pablo, crio do batizudóeu ia iglesia del Banto Grtsto de est ciudad hijo del negro Patrie.o y ue ia moroua Baiu, es-clai os de don Gános Armenteros, de veinte unos de edad, soltera de oficio calesero, uscia/o do dou Francisco do la Torra, ve uo de la calle dei Aguila para av6¡’,gu*r su procedencia; ha ulq nesto el señor Alcalde mayor del d.s.r.to dj ia Catedral so cou, oque p.u* ma lie de ia Gaceta oti ;ioi ut citano déla torre o A la persona que «e considure rumio del referido José Pab.o, que según uiauifis ó fuo di esta ciudad alquilado á un ingenio inmediato al ferio-carril dé dicua villa á tí ruta Ciar», á iñude que dentro Ue nueve días se presenten en aquel juzgado por conducto del escribano don Joaquín Mi Redondo asar e'auii» naun. Y pua su c .molimiento hura la preseute. Hao.ura Enera siete de mil ocaocieutos susunta y ocuo.—Por dota Agug tiu Va ono, Francisco do Castro.	G O 19
El señor Aicoldo miyor det distuto de ia Catsdrai en la causa coutra la parda Agustina Premie» por hurto á doña Aua
■
John, hadUpuedo se liaiu) p ir trji ni ñeros de la G iota ofi-o.«1 a la referí I» Agustiu i P.eutiuo para que á pri nara audiencia comparezca a nombrar defensor que se haga cirgo del traslado q te se le ht conferido de la censura fiscal,—II iban i Enero d.ez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.	G O 19
En las diligencias p ira averiguar el hurto Je 20 gallinas á D. tí gtimlo Cabillas e i la madrugada del dia 27 de Diciembre próximo pasado ho dispuesto el «uñir alcaide mayor int mío dei distrito del Pilar se convoque un tres números de la Uaceta oficial de esta ciudad A las personas que puedan dur razón del hecho )’ s as c.rcunstanciás p ira que dentro da quinto d a ,se presenten eu el juzgado p r conducto de ia escribanía á mamfostar lo que sepan sobro oí particular-—H ,baua Enero 2 de i 868 —Ldo. J, Ramón Portocarrero.	G O i 8
El señor itscnlde mayor dol distrito de la Catedral Ua dispues» to por auto mi se couvoquo por tres mi neros c rasecutivos-de la Gaceta finia A las pera mas que puedan dar razón de como tuvo lugarelhurto le una caja donde s la noche del 36 del mes último y amnism i A quien se considero con derech a A dich t caja para que dentro do tercero dia comp irezcau en elju/gido Adeclarar—Habaea Enero 3 de 1868.—Fraucisco do Castro.
G O 18
El soñor alcaldo mayor dol distrito do la Catedral ha dispuesto por aut) mi que por tros uñ aeroi de la Gaceta oficial se convoque A den José Fernandez dueño quefuó deU11 billar eu la cali) del Refugio once para que dentro de tercero día se preseute eu el juzgado calle de Sau Ignacio húmero 8 A evacuar uu acto de justicia eu caus i criminal.—Hubau i Enero 3 de 1868.—Fran cisco de Castro. -	G O 18
A consecuencia de la causa crimiml tunta la por domicilio de don José Rodríguez ha dispuesto o. señor don Jila t Autuuio Villegas Alcalde mayor Je e„ta ciudad se notifique; por tres números de la Gaceta ofi dal al moreno Joió Atmasio González (A) Taño natural de Alolena de Sur, vecino Jo Batan rao, so toro, dei campo y de veinte y sais anos deoda i, la parte dispositiva de la sentencia dictad* en veinte y,djs do Noviombro último que dice así, por ante mi el escribano jijo su senoría que do conformidad con el promotor fiscal faltaba que debía aosolver y absuelve a los referidos morenos Anrstusi i Porez, Mauuel Rivoro y Jora Atauacio González [AJ Tauo declaran lo las costas de oficio píngaseles uu lioeita i previa fianza ateuii U ia grave lad de la causa hasta la resolución superior c.haucolándose dicha fianza si recayese confirmación notifi juose a qui ni correspon ia y elevese I* causa en consulta de esta se.iteucia y dal a ito do sobreseimiento dictado at filio trescientos veinte y siete v.te to previa citación y emplazamiento d ; partes por termino de diez días con apercibimiento de estrados formación del iulice y asunto; necesarios para la hoja histórico penal de los prosesados. Y p ira su cumplimiento libro la presente. Bejucal Diciembre 2J de 18Á7. Jo-é de Ortega notario público.	G 18
El señor a calde m >yor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por oste órdon y en tras nú ñeros se convoque A don Manuel Oaval Prad i dapelíllente que fuá de la tabaquería calle de S m Rafael esquina A la calzada de Galiana en el mes de Setiembre último para que dentro d) tercero dia del último anua-cio comparezca en el juzgado para un acto de justicia en causa criminal.—Hab ana Enero 8 do 1868.—José Nicolás de Ortega.
G O 18
Eu la causa criminal seguida por robo de uu reloj y tres ou» zas de oro eu el paradero du Vüianueva ei dia 24 de Diciembre ú timo, ha dispuesto ei señor alcalde mayor del distrito do Jesús María que eu tros números consecutivos de la Gaceta oficial se conxoque la persona robada, asi como también las que puedan dar razón del liecbo y sus circunstancias para que en ei término di quinto dia se presenten en el juzgado A deoharar lo que les cnusie, Y para su publicación libro la presente,—Habana y Enero 4 de 1668,—Eugenio Poutou-
El Sr. Alcaide mayor d*l distrito ha dispuesto se convoque A D. Emilio Araña, D Lean tro y doñ a Adelaida Daría, dona Cecilia Araña y D. Tad )u de Arribas, vecinos del distrito del Cerro, para quo coinpara/.oau eu el juzgado A uu acto de justicia. Y para que s» eviene ia convocatoria líbrela preseute.-Ha-banA 7 de Enero le (854.— damael Padilla de Aguiar.
C O 17
Por auto proveído por el Sr, Al :alde mayor del Distrito de la Catedral por ante mi en los autos pro novidos por el Br. D-Vlrximo Du-boucuel, y Moya solicitando 1» disolución de I* Soeiedal e i la propiedad lo una casa calle do Cub i está miniado se couvoque A los interesa lo pa anua junta que teudrá efecto en el Juzgado ei día quince del actual A tas ocuo de la man .na y por objeto el nomoramieuto de un representante cama a, aper* cibid’o’s lss que uo Asistieren de eitar y paiar por le que acuerdo ia mayoría de tus coucurretes.— Habana 8 de Enero de 1834. —L lo Agustín Valerio.	< G O 17
El Br. Alcal la ni tyor dal distrito ha dispuesto por snts mi, que por tres números c msecutivos Je la Gaceta ortei u se convoque A D. Antonio G ncia y al capitií da mujlo nómbralo Ga oiio, para quo de ipiles dei ultim > auu icio co upa re z ;au en el juzgado i prostar unta dsclaracio i en causa criminal,—H abana 7 doEaeiO de 1868.—Br. Felpe Foruari.
C O 16
Alcaldía mayor de Bejucal.- A consecuencia de lacattBa for mada por quemaduras graves que sufrió el asiático Martiao el dia veinte del actual por haberse callo dentro deuna clarificadora eo ei tren de hacer azúcar del ingenio Bau Rafael eito en ol partido do Quivicau en esta jurisdicción; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números come cativos tle la Gaceta oficial A las personas qne puedan dar razón de ese h:cho y sus circuustancta» para que dentro de quinto día comparezcan enaste juzga lo A manifestarlo. Y pora su cumplí mtauto libro la preseute.—Bquoal 3) de Diciembre de 1857.— José de Ortega.nourio púb ico.	C O 16
Alcaldía mayor del Puar.—El Sr. Alcalde mayor del distrito lal Pilar por ante mi mi la causa criminal p,,r asalto A mauo armada y tentativa ds rob i e i in casa de D, Francisco Auto rio Martínez, ha lispuesto se cite A la p ir i a A ágela Martines y Mur-t ia iz, natural da esta ciu lad, easa la y de treinta y nueve años de edad, vecina qne fue del plac <r coincide por Guaneo ou oi quinto distrito, paraque se presente en este júzgalo por mi conducto A cierto acto de justicia en dicha causa. —Habana 8 Jó Enero de 1867.—L io J . Portocarrero.	C Ó 16
Viérues 17 «le Enero ile isti9
GACETIN.
Muí titmpo■—Ei miércoles eu la noehe llovió, y lo hizo justamente á ia urna de comtuzar ios espectácuea. Esto quiere decir qui el piempo jugó una mili partida á tolas las empresas, por qu > aunque nosotros tío salim is de can, poco deseosos de mojarnos, y uo asistimos por tanto á ninguno, suponemos que to los tiabiAu esta lo poco concurridos. 8¡ con buen tiempo el púbiicquo mu utra gran tlniiio a por las diversiones ¿que no sncei-’ri con mala? Creemos, pues, que habrán traba-ja.lo para el gran turco tas compañía; que ocupan el gran teatro, el de Villauuov.a yeletraode Variodaies. Eu cnanto al Parque uoes necesario ser in ty lince para miigiuar qu; no habrá tenido ni uua siquiera de las peraouas que cou mas asiduidad lo frecuentan, las oircustancias uo son muy upropómto para recibir uu chnb taco sobre los hombros.
y,ida *as turto.—K; cariosa la siguleute eomposteion de uu esoritor contemporáneo:
"La m tjer os una araña y el amor su tela tosca, ye! pobre hombre la mosca q te eu su tela se enmaraña.
La suegra casa daño vera y sin treg ia que la baste, coje la esnob i, y Ja al traste cou araña, mosca y te a.”
Cu« Irt ainóptico...Tenemos A la vista uu magnífico cuadro sinóptico bellamente impreso en papel de marquuu que acaba de publicar eu Batee ona el Sr. D Rafael Hernández. Euól.jie la manera mas clara, se encuentran expuaadas todas las operaciones mercantiles qne pueden presentarse y ei modo le resolverlas, asi como el Ja llevar los libros da una casa de comsroio por complicadas y vanoJasque sean su; especulaciones. E; una obra digna de atoucion, seore todo para las personas qu» se dedican »1 cumsrcio que encontraran en ella resuenas l*s di ti mitades 0)s que Recúsate nents tienouqts trop tsar los lonolocei de lloros par partida doble.
El precio de cada cu i iro es le 25 reales fuertes. Los podidos se UiriguAu »1 autor, e ap eado eu U C rata luna geueral de la Habana, acompañando ei importe de los ejemplares que se de séeen lioranza del giro mutuo
A prutba...Nañaigumab» á la sangre fría del general Cus-tiñe en uu combate, Uno de sus ayudantes, Barago*yd’ Hiliiers le estaba leyendo nu despacho mieutrss qu» sus soldados se batían. Una bala silba y atraviesa ol papel qu» leia el ayudante, y este se notieue:
—Continuad, ie dijo Ctutiuc; esa bala *ne se habrá llevado mas que uua palabra.
Tampoco han venido ata tez.—¿Quiénes no han YeniJo? L is nortes. E purábam js que con el cuuoasco de ia nuche del miércoles cananana el tiempo pan nada Ue ose: Sigua haciendo calor como ei nos hallásemos eu verauo, coa sentina ento de canutos nos vemos ubi.gados á sufrir tan peco natural temperatura. Pensar que en otros pulses h.y per»anas que no pueden ros.stir elfrio!.--. Eu ia madrugad» Ue ayer se hallaba envuelta laH*~ bau» eu a.i*densa y bu nei.a neblina. A seis pasos de d.surada uo se a stinguian los objeto» con craiiiad. Después la disipó el sol quedan io la atmósfera saturada de vapor d» agua. Eu aigo se hauia de parecer nuestro inv.eruo al de otras mus afín tunadas latitudes.
Bonita ganancia.—El ,,ro lucio total de las representaciones de la Orando Dúchate, de Offembach dada; eu et teatro de Va-r.edades oe París, Ui ascendido A la tabulo; . suma de ochocienlot tcíenla mil francoi. De esta cantidad han correspondido * los autores, ademas ce las primas, billetes y otroj gajes, 100,066 francos; á los pobres 79.006 trincos y la dirección uoi te itro, después de paga lo; todos los gastos, se ira reembolsado un beneficio neto de 32.006 francos. Esto se llama g mar uinoro, itíucederia lo mismo «u la Habauai
Enemigos.—Los enemigos del alma sju bien conocidos. Mientras naya mando, demonio y carne, el alma tendrá quien le armo aseobanza».
Los enemigos dol cuerpo eu la estación presente son tres rambien A cuai mas incómodos todos, A saber: Los mosquitos, lu;pulga; y el dueude.
Los enemigos dol bolsillo, pues este los tiene igualmente y encar ovados, sud: los sastres, las modistas y..... los amigos arrancados.
—No hay tal, exola nó uno que esto oía, los mayores enemigos del bolsillo son ios ojos negros.
—¡Niego! exclamó otro: soo los ojos azules.
—Pues yo declaro, observó un tercero, qa# los enemigos priacinales uel mió son los azules, los negros y los pardos.
Nada se desperdicia en el día.— De ras residuos de la ¿fabricación de ia si ira se obtienen eu Francia, seguu p.rece, productos muy importantes cuya explotación podrían utilizar las fabricas de e.te artículo eu uim-ti u# provincias del N irte. E;to; productos son, un gas combustible de gran podei lurn U;iu formado casi to aimsute de hidrógeno, bi-carbouato y me..ola do acotilíua vapores de bencina é indicios de óxido de carbono,' diversos cqsrfos euipiteumatioee y ácido acético y un producto »lauitíéuto
pastora, denominado brez, de la cual pueden óbteuorse otras
sustancias.
Q ts se ponga red.—Es una verdadera locura expoaerse al peligro cuando lacilmantese p ted; evitar, Lis ejer.icios acrobáticos quo ea el circo se ofaotuan eu lo alto sin que tengan por eso mas mérito qué si so verificaren en lo bajo ol eneu sin duda grande exposición A los que lo; llevan á cabo. Ilay riesgo verdadero, y si no recuérdese lo que ha sucedido recientemente en el mencionado local, tíi no ocurrió una desgracia fué por que así como han itich i los franceses que h»v un dios para los borracho;, decimos nosotros que lo hay también p ir i los locos, porque io-■ura y verdadera es expraerse sin necisidad A perder ia vid».6 de no A romperse un miembro. Tal prligro se evitaría fácilmente. ¿No hay on el circo una redi ¿Pirque m se hice uso de ella siempre quo se efectúen ejercicio; capaces de poueren riesgo A los que los veritícau? Ei mintoea tales casos no consiste eu el peligro qm co re o¡ acróbata sino en la habilidad que muestra. Ni ra aitnra ni la falta do la re i aum muran la última, mientras que por el contrario hacia mayor el primero. Deesa minorase evitaría ai público el d.sgustode tener quilinentar el dia m i-nos pe isa lo alguna desgracia.
Aceite.— ¡C i el arsenal de Caitigueau [Francia], so está faina» i.io uu rameara espolea de orouc i p ir* m o Rosta bit a i id t Tetts. tí; h ut ora olead i un e, 25.ÜJJ Icllógra nos de metal, y calculase qu;, cumio esté ce aplata nenio ti.miuaio, ropreiou-ta A un piso de 22 tonoiaiai.
Cambio.— Eu vez dol B irberj qu» era la Optra anuncia i t p»ra el mi ero mes puso eu escena la eo npaúí i lírica fl Tromtorc. Groemos qui anduvo muy ac ircil t cu ol ca ndió II Trooatira, hi silo tul i de u; p »lumia; ule,or de io npeu* i» i en ra actual temporada, y aun curado no hsiues visto el Herbero, ia empresa Al'repetirla tenía la oei't-c i 11 agr il »r A su; favorece lores. Hizo por tanto inu/bieu.
l'r.rdailcs. — Lt virtud pura, aunque vencida, os mas grande y bella qusel vicio trinufaute.
L»s raíce; del ttomoro públ'c; se nutren de la sábia d» las costumbres privad»;.
Gon llovartiiom pAciencitse alivitu lo; males q i» uop»-djinos remediar.
L i experiencia time u ia eicte'a, c’iyix lecciones cuitan caras, per,) son la; únicas que aprovechan Alo; ntolo idralns: el h uniré de juicio era »rmiout* en ctbest ajina.
La liustricion.—Mimos recibido ei núm. 65 de la “Frank Leslie I ustracion American», que en nuestro idioma i* publica eu N, York, y cuya distribución se naba i cargo eu,ta H ib ma de“L» Propaganda L tsrurt;”. 0 jm i da costa ubre inserta uu gran nú» mero Ue materias acampana las de excelentes graba los entre los cuales se hall» el retrato de Lranat'd W’ Jerom) de N. York. La Ilustración es ua perió iico que proporciona recreo á la vista y al entendimiento. No se puede usesr di él mejor recomendación.
Astucia.—Sibilas sou las precauciones que to n»u los ciegos par* ocultar el dmero. U toque posma quinientos reales, no tí t idos» de tenerlo; escondí ío; en el misiiaUie guardillón que habitaba bajó una noche al corral da la caía y lo, enterró en nu Arbol. El osquisito ticto de quee;táu dotados los digo; le facilitaba poder encontrar ol lugar que encerraba su tes no. Uu veoi-uo de la misma casi, que por c.isu»lij»d liabiu bajado al pitio, notó la acoran del ciega y ul retirarse est', desenterró los quinientos realas.
¡Jual no fue la d;sesp»racion <l»l impelido ul uotnr la falt»!
A fuerza de observar a tu ras ¡ai pera inas que eu 1» casa vivían, por algún ;s palabras cayó en sospech as del ladrón: fneso derecho
a él, y lo dijo:
—Poseo mil reales, y desearla esconderlos ea un paraje seguro dan le tengo ya quinientos; piro, como somos mortales, desearía que V. pieieuci .r* laopuracion, para qua alguno »e aprovechase de esta suma, que quedaría perdí ia.
Alegró;* el vecino, y le animó a que lo hiciera a-í, para atrapar la ui iyor suma.-Quedaron convenido; para aquella uocira, y el ladrón tuvo cuidóle je depositar loi quí nenlo, r»n|e; que había sustraído, á fin de que no notara ol ciego la (alta.
L lego que ilugtro.i ai p trajo, ergio este su di ñera recien en terrajo, y dijo at otro:
—Amigo mío, emvenga V. conmigo en q tu el ciego ha visto mas claro qus ei que goza de buena vista.
Beneficio.- Esta uochees preciso ir al Circo de Variedades. En él ten Irá efecto el beneficio de Albiiu. Por supuesto co uo dueño de la casa h; sabido e ,cog«r las cosas ra ijores. Asi es qu» en ol programa veinoe bailes, equilibrios, ejercicios ecuestre», ídem gimnásticos, juego; icirios, c*nto y otra« cotas mis. Fuera del circo, a ia hora Je la eutraJa se prese itará el no mbro incombustible a le mostrar q .» lo es, ai resplandor de Us luce; de Braga!». Esta'uoch; será preciso correr las puertos del üirco. N); aiegrarem;; de que asi suc;da.
Bogan uo; participan, lus tíre». Albisu y Meya efectuarán su última fuucina en la plaza de üiUscoainel Joimago próximo por 1» tarde. A lemas de m ichas novedades, Mr. A. B u»lay verificará u ia ascención asroost Hica eu un gran globo el cual eu ver d» barquilla llevará un trapecio en que ei aereonauta a leouderá efectuando ejorcicioe gimnásticos.
GACETIN RELIGIOSO.
Viirnes.—3an Antonio abad, aiate Leonila v eu; nietos, Eepeusipo, Eieuiipo y Meieusipo, sau Mariano diácono todos mártires.
FIE8TÀS EL SABADO.
Misa; solemnes—En Guadalupe la det Sacramento de 7 á 8. En las Ursulinas á tí. D. M. de reuovacien. Eu ta t'ateiral la de teyo.a a las 8], A ia S ratísima Virgeu bajo tas advocaciones y uora da costumbre eu toda» las iglesias de intra y extramuros; en On rag rao, Jesus del Monte Esgla y eu todos lo; templos d» Guauabacoa.
Salves.—En la Catedral, la Merced, Sau Francisco, Banto Domingo Bau Isidro, Santa Catalina, Santa Ciar«, Ursulinas y •a todas las parroquias A la hora d» costumbre.
Corteje María.—Uia 18 de Enero.—Corresponde visitar A Nua. tíra dal Buen Gousejo eu San Felipe. Ea Guanábano» a Ntra. tíra. de ta Paz en Santo Domingo.
Rial y esclarecida Arcbioofracia dol Bantfíim ) do la pirro-quia Jel Monserrate. — El domingo 19 Jel corriente »a observancia Je io que previeue et articulo 91 de lo; estatuto; de esta Corporación, nene lugar á la; Je la mah ma Lsolemne festividal de Domingo 3 3 la cual está A cargo dol tír. Consiliario Ldo. D. José Q nutra del Poz >, e interesados los tíre;. II irmauo Mayor, M tyur-jumo y dem ts empleados que dicho neto quede c m el lucimíeutu ue es peculiar del cuito d* la Majestad Sacramentada, espiran a la reconocida pie iad de los fieles así como de los cofia los que no hubiesen recibido la esquela de invitación que se lus ha dirigido se sirvan solemnizarlo cou su presencia, eu concepto de qne el p magírico está encomendado al Poro. Br.D. Mu mol Doval.— Habana 17 de enero de 186b—Mauuel Perez Deigado, tí icretario.
Coir tilia da 3 iuta CsUAlln» Virg in y m inir.
Secretaria.—En junta g/urral deeloocioue* culebra ia ei dia 25 de Agosto dol ano próxi uj pasa lo bajo la presi le icia del » i-ñor A cal te m lyor del distrito de Bm Cristóbal per delegación del Exorno, tír. V ice real p itro i > y aproba la por este o i 25 do^N e-yieinore último resultaron para desempeñ ;r los cargoi Je est i Cj-fradiaeu ei pressate memo ios ¡illividirò« siguientes.
Pira Humano M lyor, Franciieo Velasco, reelecto.
Para Mayordomo, losó Jeaquin Salinas electo.
Tesorero, Evaristo Q tiros electo.
Secretario, ei que suscribe, reelecto.
Y para dipútanos, i ? Felix Barbosa, raelueto.
2.° Jacinto Valdes, electo.
3.3	José de la Trinidad OquenJo, idem.
4 • Francisco Sanch z Os rio, id.
5.3	Justo Sanmartín, id,
6.3	tídverio Qnirós, id.
7? Nirciso Valdes, ni.
8	3 Fio entino Basante, id.
9	? José dol Cármeu Olivera, id.
II? Antonio Medina, ¡1.
16? Antonio Molesto Valdes, id.
12” Mauuel Uremia, id.
Lscuaisa publica pira general conocimiento.— Mibau» y E leroll de 1866.—Ramón Betaucourt, Vocal secretario.
HABANA 17 DP* ENERO.
VACUNA.
Juéves.—Do 8 á 9 eu el Santo Augel.
Idem.—De II A 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De II A 12 eu Jesús María.
Miércoles. Eu ei Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de ídem.
Donnugo.—Do LlsiC eu la Bala Capitular.
Uein.—De 8 a 6 eu Jesús del Monte.
. Idem. —De 8 A 9 eu eu la Beneficencia,
L'tno;— De 8 a 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 a 12 en Uñen.
Martes.— De 8 a 9 eu et Espíritu Bauto.
Ide.u.—De II i 12 eu el Mouserrate.
Miércoles.—De Ll á 12 eu el Cerro.
lucra.—Do 11 a 12 eu L'arragano, iglesia del Pilar.
cartuiaiioos at semana. -írunar distrito.—D- Valentín La» talá; O'Beilly 14 —D. Joié Redondo, Obispo 18.
iejanU)distrito—o. Do uiiigo Caballero, Picota 50._Don
Podro Torres, Jesús María 5*2.
Tercer distrito.—No tubieudo el número suficionto de facultativos cou quieu alternar, pros.ar* servicio el primero quise preseute.
Cutirlo distrito.—No habiondo número suficiente de profesores, para formar el luruo »eiuanal, prestara su servicio »1 primero que se presente.	r
Cas i general tU Janéalas — E! tír. V,,0ai D. José ParaUés.
Heal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Ei Sr. diputado D. Ignacio de tíaudovai y La;a.
tieal Casn.de Maieriiolad. —Diputadas do mes.—Las señora; Marquesado Villalba y U. * Juana Adán de la Vallina.
Asilo de tita José.—Taller gouerat Jo arte; y oficios.—Ei Sr. vocal, D. Nicolás López 4» la Torre.
Hospitales de dan r'elipc ¡/ dantiago, y de San Lázaro.— Inspector Je mes.—Ei Subdelegado principal de Medicina vocal de la Jauta Municipal Jo Candad, D. Rnuuu L. cuaplu
AVISO.
Suplicamos á loa tí res. Agón tos de este pariódioo ó ¡aipre-ua dtu Gobierno, quo ou todo el presente mas rin lau 11 eaout t do ra agencia quo tUaoa eu responsabilidad, á fi.t do que obre ea esta Dirección para él di* 4t-timo á mas turnar.
Udbívuii H de Huero de 1968.