entregará» al interesad« Cjue dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana 15 de Huero de 1863.—José Jesús di He-rtdiu.
Cam thiols Militai-
Del distrito de la Habana.
Bl Tribunal de la Comisión militar del distrito de esta capital, se ha establecido en la casa c mocida por Pabellones Militares, sita en al campo ds PelUlver.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general
conocimiento.	, a
Italiana 8 de Buero de 1808. —De orden del lo. “•
JU.rigadier Presidente,.-----Bi Oomandaute ifiecretaiio,
Eduardo Herrera.
ülndicaliini ild Escili® Aymitiimieiito
La Sindicatura segunda de este Lxcnu. Ayuntamiento ú cargo del Sr. D. Gabriel de Cárdenas se halla situada eu la cusa núm. dos callo de Paula.
Administración «tei ramo de calles y paceos.
Ite »*• on que compréndela Inorili «le gentü y «1 « bu U coiiipoiicioii de cal Ib» eu el di* de '*ov.
■ BU 'l«le
«»*. Ol'.’l ti
Paulos ii« obr*
Play» de 3an L zaro...........
Paseos. ...... ....- “ - * — - " - "
Trabajos del foso .......
IV.ieros ilei reino.... . - - - - - - - -
Carreteros y narre toneroa....
Soreuos, almacén y oficinas ---Boyeros y rancheros	..
inútiles bu barracón.....	•	•
Derribo tic las murallas Gobierno político y A/imtamto
Garitera y picado de piedra...
Mar lamio ..........
Convalecientes............  --•«
Muelle, [ limpies > j .......
Revillagig.«do................
identificado* en barracón.....
Jesu» Peregrino.............
Cerro..........	....	...
Cuartel do policía............
Dirección de Administración....
Trocadero.................
Atares.............. ......
Compostela................
Fumami ina...........  ...
ti o io siy ................. ■
Matadero.... ____.........
Ingenieros_____...... .....
Cárdenas...........  .....
loiai
	0	i 1	\ 'D $ | ' a. a - 3 E S a »3 Q-U 1 ! ¡!		D £		i	CC	
■t			0 p- 04 O a	"1	{'	c c c t <z	O a
<\	4	J O	A	Ps	j		5
		— i	—	——	—	—	
-1	-1 20¡ A,		* * 1	..			..
21		..! 52		..		6	..
á1		: 9 16					
14| 5<^| (•	11 24 -1	"1 5		••			••
		.. -i		..			..
10	4	..I ..		..		4	..
3	3	40 40					..
	• *	72 10		260		2	..
4	7	-I -		..	..	..	..
	•-I	30 ..		200		. .	..
20	12	.. -		..	..	8	i
3	3	16 1»	..				..
3	7.				i		..
lé	3	. 1 7	..		4	3	L
	..	30 ..	..	..	..		
	, .	20 -	..	, .	?	4	••
•1 ”	‘i	20, 3	•	--	3 i	( 2	1
. .	2	" ..					
		2Ò! ..	..	. .	?	4	•*
	..	.. 32			3	1	••
	. .	..j 15		__	4		l
		• 15			r 5	1 •*	
.1 ..		20				6	1
	. .	30 --	..		í	3	--
-!	. .	• ••		..			'i
	..	-• 37		..	2 3		
:			- 			r —						—
pi	78318*44		u	> 466 3150 1			7
KE8UMEN.
A» uticos--------------------    151
emancipados........	.... ....	1 s
Ci marrónos...................   318
'Cumplidos.....................  841
Ku depósito.........-....... 18
Puados........................   4ae
Total .......................  1813
Habana 18 de Enero de 1888.—Juan huiro Díaz
naudo al así .tico Ignacio Truoba, ó que torcí „término de qu u-to dia de y pugno a D. Jimo M.'ii M «rrii«tin>'r les ciénto niñtlia y nueve escudos ochocientas uiilcdinas qít«> ¡edemanln, con .ñas las cestas <H juicio. Nbtltíquóso esta resuluciou al deman-i1 loen 1 s Estrados del J u.ga Jo, por odicto y p >r la Gaceta , . . i si lo proveyó / inamio d. !i . m. Ju«z, firmando ron tugo él tíeer t irlo de i|lin ce. litie —M.gqel Aoto.no Bolui'ios.— Manuel Víllaroal.—.Secretario. Y para su i »-reion on la Oaceta oficial, según se Ina.'.d i libro ia pros uto en Madruga a siete de Enero de mil ocliuciuutoi sesenta y ocho.—Muuuoí Viliá-rcal.
A 21
El Sr. a cal lo mayor ¡no/, do come!cío de esta ju«is ilición di-p e.Lo en la enalta sección 'le la quiebra de D. Valentín Gome/, y Murtino/., se mullique a los acreedores de este por tres un meros seguidos d > la Gaceta oficial o j iuto que dice:—Visto: por presenta 10 el estado rio la graduado tic c.é ¡líos, so convoca aúna junta á ¡os aereólo, os reconocidos, en la forma que di/p >-nc el articuln mil ciento veinte y cinco del Coligo mercantl; Verificándose dicha convocatoria en los termino- prevenidos t u el mil ciento vciuto y seis del propio Código at-naláudose para la celebración do la expresada junta el día .seis de Febrero próximo: —Dor..—Pedro Plutarco H-litó.—Y para que tenga efecto libro la presunto — Guilles 13 do Enero de 1888.—Pedro Plutarco líente
C Ib
El señor don Laureano Fernandez Cuevas alcalde mayor de osle partido judicial v pul auto un ba dispuesto so notifique.p i tres números de la Gaceta .oficia] á don Joió Viceuto Erbite el auto superior recaído .u la causa que se lo siguió por fallas al alcaide el cual di ;e asi —En la llabaua a Jf> do Nore . de 1807. Eu las diligencias criminales y juicio verbal promovido en la alcaldía muyur del punido de Sao Cristóbal por don José María Cárdenas alcaide do ia cárcel contra don José Vicente Erbite por injurias las cuates se han elevado ante njs on vil tu l del recurso de casación iu'e.pu sto por el referido Erbite contra el fallo dictado por el juez inferior en nueve de Mayo de este ano que absuelve de la instancia al D. José Viceutc Ervite declarando las costas de oficio vistn: aleudo ponente el Magistrado don José Mana Garrelli. Considerando que las leyes que cita la parte.de D Jo ó Vicente Erbite para sostener la nulidad del fallo de que antes se liaco mérito, son inaplicables al caso y por consiguiente no ex sten los funJuineutos de nulidad alegados fallamos que debemos declarar y declaramos sin lugar con costas el recurso do nit lidad establecido por el repelí lo dou Jo .ó Vicente Erbiie. As: lo pronuuciatno , mandamos y tiráramos’—Auseano de Vdiaescusa —L andró Alvuruz Turrijos—José Muriá Uarreüi—M gu.d Alvares Mir.—Leída y pub ¡cada que fué la anterior sentencia por el señor dou José Alaria Garrelli Magistrado da ¡a sala tercera de justicia de esta Real Audieu ia eu la celebra la boy do quo certifico como escribano de cámara de la misma.—Habana noviembre 18 de 18(57 —Joaquín Gusiner—Sau Cristóbal Enero 10 do 1808. Guárdese, cúmplase y.egecíuese io resuello por la Kxcina. líeal Audiencia en su auto superior inserto eu la precedente certificación acúsese recibo p.diéudoso á ia superioridad la ascendencia da las Costas allí causadas papa hovar ai efecto su cobro, y resultando por otras causas que se le siguen á don José Vicente do Erbite in este juzgado que esta prófugo, netifiquesele pormodio de lu Gaceta ofi nal dicha superior reso.uciou—Cuevas ante m.— Santiago Quiiorrezde Cali. Y dara que tenga efecto dicha publi-caciun libro la píeseme eu Sin Cristóbal a 11 de Enero de 18Ó8 —.Santiago Gatierroz de Ce,i,	A O 21
El sertor ulculde mayor del distrito de la Catedral un la causa seguida á don Antonio Santana vecino ds la calle del Norte numero ciento ve.iute y ocho por robo supuesto manda que se bu
Real Colegio de Correttore*.
II ibieu lose solicitado la devolución de la fianza que prestó D. Antonio Comba y GAtica pira garantizar el desetnoéfio de la plaza de Corredor de número de esta ciudad, cuyo oargo ha sido declarado vacaute; ha-ilispucsto el limo. Sr. Director de Administración, q te en cumplimiento á lo dispuesto en el Real de c.reto de 9 de Abril de 1851 se convoquen por la Gaceta oficial de esta ciudad y por término de treinta dias ít todas las personas que tuvieron qua reclamar cosa idguiui respecto de aquella cantidad, por actos o hechos din expresado oficio lie Corredor, pura que después del úitimo anuncio acá latí con sua s »licita tes ¡i la Junta de Gobierno de esta Corporación, calle de Obrapía nú* mero 15 á las cu tíes se dará el curso conveniente, á fin deque por la Superioridad donde serán remitidla se determine lo que eorresp :.»úa.
Habana i.) de Burro de IS68.— til íüudico, Juan Julia.
La Junta de elecciones que anualmente debe celebrar esta Corporación tendrá efecto el domingo 19 del corriente á las doce dol dia en el local de costumbre y bajo la presidencia delegada dol Sr. P rior del Real Tribunal de Comercio. Lo que so publica para conocimiento de los Colegiales.
Habana 15 de Buero de 1868.—El Siálico Juna Jultá.
PRECIOS CORRIENTES.
Observaciones.
El mercado cierra flujo v ¡tegua las corlas operacionos realizadas ayer, cotia irnos de 7¿ á V¡ rs. por n.° 12 T. H. para el extra» jero s»gun clases y numeración. Pera España no hay operaciones pr escasear anillas clases propias para ese mercado.
I i tinto:-.
Madrid ....------............ 4
Mareebma..................... > i á 5 p§
HanUnder_________________ y
pre, 60 d[v. pie. (50 d[v.
V-™Jri,s......................£ 12 á 124 pg
Ham burgo....................... 43¿.
H»víe‘.:::i."::v.:;.v.v ::::::	dt°-
Nesv-Yorit .........
New-Yoru ....................)
Boston....................... >27 á 26 pgdto. 60 dpv. pape!,
Baltimore.................... y '5 pg dto. 3 d[v, idem.
SEÑORES GOR&Í5DORES DE SEMANA.
1)8 «amuioS r aooIomkm.—O. Agapito G itierrez y D. Saturio Goui'/y Martmez «dependientedo D. Antonio Maciá.
ük vuuToa—D. Manuel Rodrigues Chacón y don Pedro A. Palmer dependiente de dou Manuel Sentenat.
Habana 18 de Enero de 1808.—mi ¡síndico. Juan Julia.
QCHiMrA. SECCION. OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extraviado al as ¡ático Pedro, vecino de esta ciudad la ea carta de naturalidad que le fué expedida por esta Teuenciade Gobierno en 28 de Noviembre de 1864 anotada al folio 1.® libro L. ® número ‘¿i, y habiendo dispuesto que se le expida dicho documento por duplicado, se baco saber por este medio quedar inutilizado uqu-l y responsable el que lo tenga y no lo entregue á la Autoridad mas inmediata para su chancelación.— Jaruco 15 de Buero de 1868. — Pastors.
áíiXTA SECCION.
J i ¿GADOS DE PRIMERA INSTANCIA
ga al mirino la nulificación de la parte dispositiva de la sentencia ecaiila en dicha causa sin perjuicio de la personal a'su'curador
y cuya sentencia de veinte y cuatro de .julio último eu lo per tiueuti es como sigue: “Definitivamente juzgando se absuelve libremente alespresado Santana sobre haberse supuesto rub .d i estimándose sobioseidoel procedimiento ct-n la reserva ordinaria respecto de los dos individuos á que este se refiere y la» costas de .finio Cjnsúltoso esta determinación con la Excina. Real Audiencia donde se elevará original, previa notificación y citación de parte y per el conducto prevenido.—José Gabriel Pagés.— Gabriel Ramírez—Habana y Enero 13 de T86S—Gaeiiei lia-rniiez.	A O 21
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en los autos promovidos par el curad »• de doña Rufina Luisa Hernández coutra D. Abraso Fernandez contra el Síndico del Ayuu tamieuto do partido de la Nueva Paz, reclamándole la negra Genoveva y los jornales, se publique eu tres números consecutivos de 1» Gaceta oficial el auto que sigue,—Quine» y Octubre quince de mil ochocientos tesuutn y siete. Vistuesie incidente promovido por el curador de D -y Luisa Hernández, par» justificar
>u pobreza, y resultando do Ds pruebas presentarla, que doñu Luua Hernández solo poséalo que par raZon de iutereses le produce su capital asngurado. Kosuirando que en diez y seis do Junio de mil ocUocioatop sesenta y una D. Luis Antonia „Valer aseguróla doña Luisa Hernández, cuatro mil ciento ochenta y uno ve pesos al seis por cinto anual. Considerando,que hqsuma asegu-solo produce el añola suma re quiultntos dos escudos seiscientas ocht lita milésimas ni ano, ó sean cuarenta y un escudos ochocientas noventas milésimas ai mes. Gonsiderando: que dos bracos ros en la localida I pueden ganar y ganan cuando menos treima y »..atro escudes cada uno. Considerando que 1»producción de los bienes de la Hernandos no alcanza al jornal de los dos braceros, Considerando que en tal concepto D * Luisa Hernández se baila comprendida eu la regla tercera dei articu o ciento ochenta y dos ue la ley de E jn eiamiento civil. U. Manuel Menay Díaz Juez de paz primer suplente con la consulta del Ldo D: Pablo Mallrerve Jijo: que debía deolarar y destaraba con lugar la do tensa por pobre que D6 Luisa Hernández solicita por medio de su defensor ó cifrador, notificándose e da sentencia un la forma q ue previenen los artículo» mil ciento ochenta y tros in ciento ub-renta de la ley de Enjuiciamiento civil. Msu». Un. y Pablo Mallíerve Ante Iljr José Alejo .Sanche,:, y ¡,¡lta que tenga efecto libre lu presenté, Güines dos de Üiciein’orn d mili ochoce i tos sesenta y a.ete.—Pedro Plu ,arco liinte.	A O 2l
Eu la causa segnula contra los asiáticos Da niau y Patricio por hurto de uní yegua y albur U al negro Husrio congo ha dispuesto ei señor aicatde m .yor do estr partido judicial que por tres uúmeros de la Gacela oficial se notifique á los asiáticos Jovgo Oliva y Cesáreo Fernandez el auto superior y el cumplimiento '■ usté Juzgado que dicen asi. —Vislas sicuio Míma lo ue’it» ei señor : ‘ >r* ,-jrio R mua. Aceptando ios tunda-nieubOS dei citado atlto uetio 'ivo, Fe ‘amoai qr,e:d*bsmos c infirmarlo/ lo confirmamos fijando en seis meses el té tumo de lu peua impuesta á los procesados de cayo c irgo declaran» >s tilín-bien a obbligaciou de devolver a Jorge O.iva y Cesáreo Fernandez el precio que rospautiva nento diorou y a lemas la imponemos el pago de las costas causada» eu esta superior dad. Cu. ion y Enero 9 do 1868. Guardes , cúmplase y ejecútese lo resuelto por 8. E, la Real audiencia Pr turan en el auto superior inserto en ia certificación que antecede, eu consecuencia, noli fiquese, acúsese el recibo de la causa y líbrense nuevas órdenes y requisitorias á las justicias de la Isla para la prisión y remisión á la cárcel de esta canecerá do Damián y Patricio, asiáticos, cuyas resultas certificará oportunamente el escribano y para la entrega do la yegua y albarda, libre-o la correspondiente órdon ol.Juez de Paz do las Jiquimas ” Manuel L. Lago.—Manuel V. Lavarria Colon y Enero 10 de 1868.—Manuel V. Lavarria.
G O 19
Baltimore, pagadero en N.-York.. 3$ á 34 pg pre. 3 d[v. oro;
Filadelfia.....................I á li pg pre. 60 d[v. ídem.
Descuento mercantil............ 8alüpg anual:
ACCIONES.
Manco español de la Habana........... 32aces. al 25 pS p[e.
Idem jdem ídem...................... 6 aecs, al 26 pg p[c
Gt español i de alumbrado de gas ....	62 aces, al 5 pg d[c.
con nt¡lides de julio en adelante á favor del comprador.
ntif tos.
ADTOS.
Juzgado de Paz de Madruga,— En el puei.lo de Madruga é Ios-siete ,d..s del mes do Enero do rail ochociento» sesenta y ocho, el Sr', D. Miguel Antonio Bolsfio» Jaez de Paz de este Distrito, ba notado eu rebeidfu del asiático Ignacio Prueba el fallo si guicnte. Vist* la demanda seguida por D. José María Horruiti-ner, contra el asiático Ignacio Truena, eu cobro de ciento tre’n» t y nueve escudo», ochocientas milésimas, por dos meses de alqui er y veinte y dos días, que adeuda, de uua casa de su pro-p edad situada en la calle de la Palma, esquina á la de San José en este puebio. K-nuitaudo: que seualndo dia para el juicio uo compareció el asiático Trueha, ápesar de haber recibido la cédula y ofrecí lo asistir, como consta en autos, lando así lugar á qu -se le declárese rebelde y contumaz mandándose segu r el juicio »delantey abriendo é prueba. Resultando que de los lestigos don José Pelayo y D Manuel Oorzo, que les consta la certeza de el reclamación que se le hace á , rueba. Cousi ¡erando que en la d cho de »»tos do» testigos ba quedauo pr ba a la acción del demandante. Visto lo que or eu» la ley de Enjuiciamieuio civil eu su artículo número 317. definitivamente juzgando fallo, conde»
D. Enrique Mrnendez y Bruyel, alcalde mayor del distrito de Guadalupe.
i-or esta mi primera carta de olicto y pregón cito, llamo y emplazoá D. Manuel Rafael natural y vecino de esta, soltero, carnicero jóv. n, de estatura regular- color blanco, palo corto y rubio, viste actualmense de moho luto, para que dentro de los nuevo dias siguientes se presente a la Real C .real á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales por homicidio del negro Juan Escosura, siertq y seguro de que si así lo hiciere se le administraré justicia y de lo contrario se sentenciará la causa en rebeldía. Habana catorce de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho. Menendez. Por mandado de Su 8ría- Teodoro San nliez. E» copia que hace sacar pira su publicación por la Gaceta oficial. Habana fecha ut supra. Teodoro Sánchez.
E O 2o
Pot esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y émpizo á D. Ignacio Velazque natural de Estramadura, vecino de esta, soltero carretero y de treinta y tres años de ed d p ira que dentro denlos nueve dias siguientes so presente en D Escribanía dei actuario" á baoerso cargo del traslado que se le confiere en la causa que contra ei mismo por reyecta y herida con la parda Jacooa Sanche/ ó sea Felicia Gala o, ciert i y seguro que si asi !o hiciere se le ad-miuistrarájusticia y de lo coutra,rio se sustanciará el ir .m te en losEstradodel Juzgado Hanana 1/ de Enero de 1568 —Meueu-dez.—Por manda lo de 8. Sri»,Teodo.o Sánchez.— Es copia quo para su publicación por tros uú.ner s de la Gaceta oficial hio sacar.—Habani fecha ut supra.—Teodoro S rachez.
E O 22
Por esta mi segunda carta de odiato y pregón, cito, llamo y emplazo a don Fernando Bouachea. mural de Santander, vecino del tercer .distrito, soltero, de veinte años de edad y dependiente que fué de !» bodega, calle de Galiano esquina á San José á fin de que deutro del término de nueve d as se presente á baeer Se cargo leltroslado que se licoutiese en la causaque contra el mis mo se sigue pjr lesiomsal pardo Hilario Valdes Vine/, apercibido sino lo Vorificu de que so sustanciará en rebeidie y le parara e. perjuicio que hay» lugar. Habaua Enero 8 de 1868.—Eurique Meoendez. Por maudado de su señoría, Teodoro Sau -hez.—Es copia que hice racarp A» su publicación por la Gaceta oficial. Habana fei ha ut supra. Pul maudado de su señoría. Teodoro Sánchez.	E O 21
JJ. Ramón Muría de Kravizltgui alcalde mayor de la jurisdirciou de Pinar del Rio etc.
Por e.-.ta mi primera-carta de edicto citó llamo y em niazo á uu moreno de condición libre imm na lo Tocio verano quo fué de Luis Lazo ó el Jobito, para que dentro d) nueve d a 1 se presente en la Corcel pública de este Juzgad« á descargarse de D culpa que ie resulta en la causa seguida por hurto de bu oyes de D. F\¡-lix Díaz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de Jo contrario se le declarara rebeldey coutumaZ ó iucurso en las penas de la ley. Pinar del Rio tres de Enero de mil ocho lientos sesenta y siete Kainun María de Araiztegui.	E 21
D■ Guillermo Fern mdei de Castro Juez de P z del distrito del Pilar de esta Ciudad y Ale Ide mayor sustituto del mismo. Per esta mi primera carta de edicto y pregou, cito, lamo y emplazo a D. José Estovad Granados soldado licenciado dei Batallo» de Iugemeros, uatural de Andalucía, de estatura a;ta, color blanco, polo y patillas rubias, viste pantalón calor verd con listas blancas, chaleco do la ansma cla-e y co or levita de paño color carmelita y sombrero de jip japa, vecino d > Mata izas, para que dentro de uueve <ias se presente en la Real Garcel de esta ciudad á descargarse de la cuip 1 que le resulta en ia causa criminal que coutra el se instruyo por la herida quo infirió rou uri.ti-ro de pistola á doña María de los Reyes Go izalcz, seguro de que si así 10 hicio o se le admiuretrsrá proata y cumplid» justo:;», del ciaráudole caso contrario rcbeld s y contumaz é iucurso eu los pena do la ley, y p ,r bastaut-s losEstiados dol Tribunal para que con eüns s-i entiendan D» notificaciones y demas tr mitos del juicio. Habana veinte y ocho do Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete Fernando de Castro- i or mandado de Su Sría.Ldo. J. ¡ amoB Portaearrero.	K O 21
l). Maftnel López Lugo alcalde mayor de seta villa y sa jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón; se cita llama y emplaza al asiático Secundino colono en el Ingenio Ponina pata ue eu el término de uueve dia» comparezca en este Juzgado á descargarse do ia culpa que pueda resultarle en la cali,a formada coutra el y otro por heridas que se.refirieion, cierto y seguro de que sí asi 10 hiciese se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario re le declarará rebelde y conmina?, álncursoseu las pena» de la ley y por bastante pura sus notifica
ci mes les estrados dei Juzgado C. Ion seis de Enero de mil oobo-
cieútos sesenta y villa. Manuel 1. go ¿Por su mandado Manuel Uivarna.	^
I). Antonio Castells da Ortega Alcalde mayor del distrito del Pilar por B. M etc
Por est i mi larcera carta do o lieto y pregón cito, damo y emp u,.o al ai...;i'-o Perico, cuyes gou raes s» ignoran para quo cu el leimiui do nueve dicu ountauus d-s.D li. fecha se pi sedie en la Real cárcel públioade esta cittVtd í. ziri d+sposición á descargarse de la culpa que le reinita en lo» criminales que so le siqit i por hurto y leoiuuos al de igual clase Concordia Sansón seguro que si asi lo hiciere se lo administrará justicia y de ,0 so lo declarará rebelde y coutil mazó iucurso ec lai penas déla ley,—llábana y Enero 13 de Í8ciS—Foraandoz de Castro Por mandado de Su Sria.~Ldo. Ramón Portoe tre
E O 21
I). Laureano Pernaudez Clic rito, Alcalde mayor del partido judicial de Ban Cristóbal de los Pinos por S. M.etc.
Poi e. :a ,111 pruneru I-a) la de u itelo, cito tía no y emplazo a í). Pelíx Perez, cuyas generales se igeórau. á fin cloque en el término do nueve uias se presento en ia cárcel de ésta Cabecera a descargarse do lu chipa que te resulta eu 11 causa crimina! se ■ guida por borni -i io de DjGabriel ¿t-qoeira y asalto y robo á don Ramón Fernandez/ negro Rafael V aldés Machado: en el concomio quo Jo giacerlo así, se le oira y administrará ¿cumplida justicia y eo.caio contrario sole declarará rebelde y contumaz ó iucurso eil ia» nona: de la ley.—San Cristóbal cuatro do Enero de mil ochocientos sesenta y odi 1. — LiiireaimF. Cueva.—-Por; mánde lo de Su Mía—Santiago Gujfiefrcz dé Celi».	E. O. 19.
¡) Rariqne Oiuz y Otero Alcalde mayor interino de esta juris-dicción etc.
Por esta mi primera curta do edicto y pregou cito, llamo y reemplazo a D José Vicente fcrvice proeura tor público de Man Cristóbal, para que dentro d > nueve días se presente en la cárcel pública d : dicho ueblo a descargarse do la culpa que le resulta ou la causa criminal qu; s ■ lo .-igne p r.faltas al alcaide de la cárcel y estafas á vanoi prcoOj, y articulo promoví lo por el m.s mu sobre recusa uon del alcaide mayor; seguro Je que si asi lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 recurso «u las peñas de la ley. Quo asi lo lie proveído en ioi autos del asunto. Guana-jay l.° de EneiO da I8,id.—Enriqúo Díaz.—Por mandado de su 8ria.— J. deJ. Arocha.— A tonlo Perez. E» copia toclla ut supra, M. de .1. Arochi., AuConiO'Perez.	E 19
D. Pedro Aderan alcalde mayor decano de'esta capital y del distrito de La Catedral etc.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emp ato á don Juan Alvares, natural de Asturias, soltero, vecino de esta, tabaquero y de 19 año 1 para que dentro de nueve di ts comparezca 1 u la escribanía de Gooieruo .i ser notificado, citado y ouipla-zado para ame lu Real Audiencia del fallo díctalo en la causa formada por violac on á la negrita Brigida Moreno para que se pre-sent j in aquella superioridad A constituir representación apercibido de que se le duciarsra rebelde y cu u tu ma ¿ y se eute.idráu conloa estrad '3 del tribunal di,-lió trámite y lo» dema» que acur tañen la segunda instancia. —Habaua Enero 15 de 1868.—Abe ran—Por maudado de Su Sria.— Francisco de Castre.
E O 22
Por este mi tercero y ultimo edicto pregón cito llamo y empia o á don José Alvaro/, natural de Asturias, vecino do Mata ,/as, sohero pintor y de 43 años, para que eu ol término de 9 diasse presente por conducto del actuario a hacerse cargo del traslado quo se le. confirió eu la causa seguida contraél por vaguucíaape -cibido de que se le deciará rebelde y contumaz y por bastante! os «»irados del Tnbuiinal para las notificaciones y delms trámites d Ajuicio.—Habana Enero 14 de 1868.—Aheran—L 10. AgUst n Valerio—Ea copia—Ldo. Agustiu Valero.	E O 22
Por este mi primer edicto y pregón, cito Hamo y emp a/e á D. José Kiveron cuya» generales se ignoran para que dentio de nueve dias comparezca efi eljnZgaio á ¡gestar declaración inquisitiva en !a causa que se sigue contra don Rafael B ildomero Al 11-inz por falsificación de la firma de los 8ros. 'Porices y Compañía mediante la culpa que en ella lo resulta apercibido de que su le hará justicia si se presentase y e.i otro caso será declarado rebelde y contumaz parándolo el perjuicio quo „ay a lugar. —Habana 39 do Diciembre de 1867.—Aheran.—Por maudado de 8. Stia. Francisco de Castro.	E O 19.
Por el presente cito, llamo y emplazo al negro Martin, criollo natural y vocino de Santo Spirita, como de Cincuenta años de edad, cocinero y esci ivo de don Podro Echarle, para que eu el término de nueve din, se presouto eu la Escrlbauia del actuario á ser notific uto do ia seiueucia recaida eu ia causa que se le ha seguido por heridas ai de su clase Gerónimo, congo; apercibido de que si asi no lo ejecuta, se entenderá la notificación eu lus estrados deljuzgado: quo así io tengo mandado eu la referida eau sa.—H diana Diciembre 30 de 1867. Aheran,— Ldo. Agustín Va. leño.	E 19
Por el presente edicto se cita llama y emplaza á loi que se crean co i derecho á la herencia da doña Rita Medan, natural y vecina de esta ciudad la cual falleció el dia treinta de Octubre del año pasado de mil ochocientos cuarenta y cinco, sin que conste dejase disposición testamentaria pura que dpntro de veinte días á contar de la publicación do este edicto comparezcan á deducirlo eu este juzgado eu los autos que pmdeu sobre el intestado de la citada Medan habiéndose presentado á dedil ¡rio doña Cáraieu, don José, don Ricár io, don Adrian y don Manuel Pié, hijos do esta. Dado en la siempre fidelísima ciudad de ia Habaua en 1! do Enero do 1868.—Aheráu.—Por mandada de su 8ria.—Francisco de Castro.	E 17
D. Antonio Jiyuierdo ale Ude iniyor de essa riuta.l y su yens ■ diccionetc.
Por esta mi tercera curta de edicto cito llamo y emplazo á dou Raimundo C-alabui Capitan F damo ¡ue fué del partido de Bauta para que dentro .de uuuve dia» después del último anuncio comparezca on ,«ste juzgado á descargarse de la culpa que le resulta-re la causa íprmáda por c.lmaro de .homicidio de don Aquilino Càu li lo S in Román seguro de que si lo hiciere se le oirá y a imiuiurará jui icia y de lo contrario se le declarará re beldé y contumaz y por bastantes- !oi estrado» dd juzgado eu ol -que se le huirán las notificaciones sucesivas purá ido.e el mismo porjuieio que »i fuero eu persona. P io» ad lo tungo inundado en dicha ansa. Bjuui Euero 10 Jo 18,52. Antonio Izquierdo. Por mandado -le su Señoriu. José lo Griega. Ei copia. Mojucal fecha ut-supra. José de Ortega. Notario público.
E O 21
O. Mu.Mei Antonio Patuda alcalde aiuyur del distrito ite Jes. s Murta par S. M. etc. etc.
Por esta mi segunda carta de eliclo y pregón cito Hamo y emplazo á los moreno Federico y Pablo [a] liuevito para que se presenten en la R :al C .rael do esta cu,dad á descargarse do la culpa que les result a cu la causa quo »0 lo» sigue, por rob 1 deber rumienta ál), Juan Bautista Uibiano, D. Manuel Itiirto,-D.-José Lorenzo* y moreno Federico Elizagarat, seguro que-si au lo hicieren se les administrará re sta y completa .juatlutay.de lo contrario se les declara: á, reb 1 les ycuiitum.ieeaé licurgo on las penas de ia ley.—Habana7 da Eaero de 18.58 —Alaouei Antonio Palacio. —Por mandado deJS. Sria. y por 1). Eligidl o Pontón, —Mi-miel Padilla de Aguiar.	£ O 21
Por e.-l i mi primer edicto y pregan cito llamo y emplazo á D-Podro Ech.to natural de Buenos Aires emigrado de Méjico soltero escribiente y de Veinte y cuatro años, para quo se presente oneste Juzgado á uotlficars-j do la senteucía dictada eu la causa que se le ha seguido por hurte; apercibido de éstrados Habana ocho de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Antonio Paiucio. Por mandado de Su 8vía. Manuel Padilla de Aguiar.
Y para su publicación cu la Gaceta ofi Jal lib o la presente. Habaua ocho de E loro de mil ochocientos sesenta y ocho. Por D. Manuel Padilla. Br Bernardo del Junco. E O 21
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito l ama y emplazo; á los múrenos Peder, cu y Pabla (a) lucerito, paria que sa presenten eu lia Real a árcul de est a ciraUa á descigarse de la Culpa que íes resulta eu ia causa quo se le» sigue por robo de herramientas à D. Juan B iutiera Gibiuni, D. Mailue; Itnrte, don José Lorenzo y moieuo Federico EliZigarata,]suguro qu : si a-í lo mciereu se le, oirá y adininistrarájusticiajy du lo contrario se le declarará rebeldes y co»tumaces|e mcursos eu las penas de la lev. Habana veinte y ocho de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete. Manuel Autuuio Palacio. Per mandado de Su 8iía. y por D- Eu/euio PoUton...M mué. Padilla de Aguiar, E. O. 19-Por esta mi primera carta de eoicU) cito llamo y emplazo á don .linó Fernandez natural do Galicia de estado soltero, de cuarenta y ocho años dee iad y ejei ciclo cocinero, para que on el término de qu,uto dia se presente eu ol juzgad) ác.outestar los cu» gos quo le insultan eu i» causa formado pir hurto de billetes A den Domingo Miranda, seguro do oírsele y admítiistrarséle justicia y de lo «o utrari o se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastarne los estrados del j tugado para en ellos i,aceri» las nulificaciones que orairrau bis quo surtirán el mismo efecto como si fueran a s t persomi.—Habana y onero 12 de 1868 —Manuel Antonio Paraci,,.—P ,r mandado del 8r. Juez B . Bernardo del Junco. Y pira su publicación en la Gaceti ufi, c.il libino presente.—Habana 12 ds enero de 1868.— Br. Berti irdo de. Junco.	F O 19
El ComandanteMililar de Marina y Matricu’as de la provincia de laHubmu.
Por esta ini primera carta d) edicto y pregón cito llamo y emplazo a Juan Da Siiv 1 natural de Portugal de 18 años estatura corta, culor trigueño, barbi niuguua hoyoso de viruelas y mo zo de cámara dei Dergautm mercante español Santa A'ua, para que eu el tórmuto de uuuve d as cornados desdo el último anuncio se presente eo ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so lo sigue por tf-ser-ciou y hurto de dinero 00 ut nie las do oro y plata nacional-s y extranjeras á bordo de su boque.y cuyos hechos aparecen perpetrados en 20 do Diciembre u.tnmi, seguro de que as le oirá y administrará ju tioia y que Usuo comparecer su le declarará ru-voide y comunial! y por oasta ,te ms estrados dei ir Bucal ¡.ara u > tittcar.e los trámites del juicio. Q te asi lo lie mandado con ia
co isulta d i ¡8re A,»sor eu <a H10 tu , á 1 de Enero de 1858-_
J ).<é V.’úePei.—Fui uiainlad > de 2» Sria. Cárlos de Acost.
E O 19 ’
1). Manuel Urbano Banche-, Alcalde mayor interino de este partido judicial de lu Pilla de S in Antonio Abad Por ei presente segualo odioioo.to Hamo y emplazo á todos los que se crea.it cou derecho a heredar á don CiprDuo Gouzoloz Gaimdo, natural de Erija provincia de Santander vecino qu . fue de esta villa qoe falleció eu 16de enero ds 1866 para que en él plazo de veiute dias contados desdo esta fecha compurezcau en el juzgado a deducir el que les asis,a habiendo promovido el juicio su viuda doña Marta de IOS Angeles Rodrigue/ y presenta loso coa carácter de hijos y herederos dou Juan Crisòstomo, doña Francisca Maria de los Dolores, doña Subas Abad, doña María de los Angeles y dou Adodo Pascu ,1 González y Rodríguez as‘s ¡1 los todus con arreglo á ¡o dispuesto on el artículo trescieutos setenta y uno de ia l.y do eu;uioiami„-mo civil.—Sau Antonio Diciembre 29 de 1867—Manuel Urbano Sánchez.—Pul- manda-tío de S. Sria., L io. Jose Joaquín Leal. Y á ti 1 de que tenga efecto cumpliendo lo provmido llore a reseute.—San Antón,o 22 de Diciembre de 1897.—Ldo. José Jouquiu L ral.
& O 19
P reste mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á dea Ju iu Escaur.za y Horn 3, del comercio de esta plaza y cuyas Jemas generales se ignoran, para que dentro de nueve oías se presente en la Real cárecl á uea argaise de la culpa quale resulta en la causa que se le sigue po quiebra frauinienta, ¡figuro de queso le oirá y administrará justicia y do lo contrario »erá declara lo rebelde y contumaz e iucurso eu las peuas do la ley y por botantes los estrados de juzgado para las notificaciones y demás diligencias que oe,miran. Habaua Enero 4 no 1868.—Luis de Alda—Por mandado de su «eñoría,—Por D. Luis de Rodríguez, Br. Juan Francisco do ios Reyes. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro na présenlo ut supra,—Br. Juan Francisco de los Reyes. E O 21 Don JoséManuel Aispúrua Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi primer» carta da edicto cito, llamo y emplazo al
moreno libre Pairo Delgado y Arunguren, hijo de elemento y de
RósaR», natural de ésta villa, so tero, carpintero, de 18 años de edad, estatura regular, color de su clase para que dentro de nuevo diat contado» desde la l'ei'.h a se presente en baoáred pública de est a villa a descargarse do la c.ul¡ a ,ue le resulta en la causa crim: n que .se i • sigue por estufa de uu doblón d» á cuatro pesos d >» reíalos y. una est.unp ; ni pardo Francisco Marzan, cierto y segurode que si asi li» lia e solé oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contum az é iucurso en ¡as puua-de la ley. üu inuhacoa'y En ro 13 de 1868. José Manuel de Atzpuru».—Por man l»:!o de su >Sria., Luis J. Mariu. Y' para que tengaefecto o dispueito libro lapreaente —Guanabacoa y Enero i3-le 1868.—Luis. J. Marín. . E O 22
1868.—Luis. J. Muriti.
■< E HIATUS.
Juagado de la Capitanía general/escriban! a de guerra.—Por auto proveído po ol Ex.-tno. Sr. C ,píub gcm-ral con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de Guerra coiuecuencia ,|n ¡oí untos Jel al) ntestado del Comiiudaiite que fué de Milicias da cabullería D. Fu,ix Aman se lia señalado el dia veinte y ocho del corriente mes de oneo de la m inania á dos de la tarde y eu id salo» anexo a ia escribanía del juzga lo [plaza do la Catedral) para el remoto de los negro 1 Ale¡ indi o de na rio 1 maciia, d : oficio tabaquero, tasado en ochocientos pesos, Agustín míicná de oficio tabaquero, tasado eu seiscientos peías, Miguel in.tc.ua, tabaquero tíistadu eu och icientos pesos, Feriniu macuá, tabaquero tasa lo ou seiscientos pesos; Federico macuá jornalero tasado 011 seiscientos posos; Miguel tecumi lie oficio chocolatero, t ,sado en cuatrocientos petos, Ignacio gangá, tabaquero tasado eu sote ciento 1 pesos, Narciso ganga, tabaqu-'ro tasado on seiscientos pesos, y Juan crio 1>, jornalero, coartad» eu trescientos pesos.
Y	átin de que lot que quieran ¡1 ac-r posturas ol dia llora y lugar
designa to ocurran á verificarlo se anuncia al publico en tres números de la Gaceta ofi nal. Hab ana 9 de Enero do J868.—Antonio María Muñoz.	A I 21
Por auto Ue trece del corriente proveído pur el suiior don Antonio Izquierdo alcalde mayor de osla eindad y pur ante mi recaído en la toétam uira ía de duda J natía B irrios, vecina q ue fué del cual toa de Doñt M ai 1 a está dispuesto que p ir tres numero» consecutivos de la Gac fia ,.fi li il y por ce lulo» -s se anude «1 púdico haberse señalado el dia vemt t-y odre del eur-rriente mos, a la» once de U m iñ uta en las puertas del juzgado p ua ei cuarto pr-gen y. rom a-,« fie tos bieno» correspondientes al juicio consisiemet e.i uu potrero titulad 1 la Purísima compuesto de ocho cuba llmías d» tierra, tasado con sus fábricas, pez ,s, áruol s y car,-, is e 1 cu ueu ,a y tr is mi 1 qu nióiitos treinta y ocho escudos; otro sitio titulado L a Pita compuesto de una y media caballería de t ena, tasado cou sus fabricas árboles y y cercasen nuevo mil dosci-ntos ciucu uta esculos; y otro sitio titulado la Rubio, compuesto Ue una .caballería de tierra tasado cou cu pozo, f Aricas, árboles y Coreas en cinco mi ocbocentos sesenta y chico escudos cuyas tres fincas se hallan situadas eu el cuartón de B lyorus en esta Jurisdicción
Y	para q te tenga efecto 11 p ubi cación dispuesta libro 1 a pre-
sente,—Bejudai Enero 14 d) 18J8.—José- de Ort-ga, Notario público.	G O 21
Pur auto del Juzgado de Marina de ostu®provincia, t-n los testamentarios de dou ¡Simón (ráete,i se ha señalado p ira la venta en pública subasta de la góieta Carinan perteneciente á los bie nes del juicio tasada en tres mil quinientos seseutay ocho escudos 6 sean mil setecientos ochenta y cuatro pesos ol dia 22 del corriente á las uuce de su mañana eu la acceso ia calle de las Daui as núm. 47 en cuyo acto servirá de tipo la oferta que ha hecho matriculado Antonio Koch ofreciendo por aquella embarcación suma de dos mil cuatrocientos escudos [mil doscientos pesos que equivalen á lus dos teic.os iic su avaluó y algo más.—Urbana y Enero 14 de 1808.—Darlos de Ac-sta.	R 19
Por disp isictou del señor alcalde, mayor de osta vilia y po ante mí, á culis- enuncia do la testamentaría concursada eel pre-Oístero don José Rafael de Fuente», e„tá maudado que pur’ Gaceta oficiáis« auiuicie al público haberse señalado el dia 22 leí corriente do diez aducido la manan« en lus puertas deljnz gado-para el remate de los bienes d-1 auto dicho, consistentes on uua casa d« manipostería y tajas situad » en la calle do la Amargura de esta V II», esquina á la de la Amenidad, on terreno de doscientos sosenta y tres metros cuadrado», retasada en cineo mitoioiitu noveuui y cinco o-cu los ssiscient 13 miiésimos: otra contigua eu la calle de la Amargara nútn. 14 de los mismos m tériales en terreno de 332 m tros cuadra los, retasada eu seis 1111 novecientos cuarenta y dos escudos: otra calle de las Animas esquina á la» de San Juan nú 11, 195 eu terreno de 1 095 metros retasada - n siete mu cuatrocient >s uovt-nta y cinco escudos; una estancia compuesta de una caballería do li-rra titulada j a Cantera, situada en la jurisdicción de la ciudad de Santa M.ría del Rosarlo, tasada con sus fábrica» y árboles en cuatro mil quinieu tos setenta escudos y varios muebles valorizada! „en trescientos veinte y cuatro escudos, con el rebajo dichos muebles y la «stau-cía fie un quince por clunto que su lu propuesto y admitido,, y al efecto libro la presente, Guanabacoa y Enere 10 de 1862— Francisco W. Arineiigo,	R 19
Eu lai diligencia! que su prac .icau eu esto Juzgi to -obre cuniplimieutn de ojee noria recaidi en la cama erimín al que su formó por arijo de bozales 0.1 las r-oñas de Giba ioa, ba dispuesto él Sr. alcatife mayor de aqili, se anuncie al pública puf tres nú • meros déla Gaceta oficial hahjrsa señalado el -lia tnriuta d-1 q m rige á-ai once de la ni luana m el despacho de Sil Sria. pura él remaie de una casa d»: 111 imposten 1 y tej os correspundieute al Ldo. D. Dieg-o de la Hoz, sito ida ou ol puuoio de Sin Antonio de Rio Blanco y retasada en catorce mil ocaocientos veinte y seis escudos quinientas milésimas; á fin ds que si óay quien quiera hacerle propo lición, ocurra á ¡¡verificarlo por conducto deísta Escribanía. Jaruce tree» de Enero de mil o dio ¡sutil su >e.ira y odre Jac.nto Yíilagelin.
R O 22
■ t-ir<m \ vote; t»
Por auto proveído por el «oñor alcalde mayor interino del dls trito de la Catedral don Jo-ie Gabriel Pagua únte ini ea las dirigencias formadai p ir mue.t s di d a Jaime Feij jo S itomay or natural de Orense eu G dicia, lu «¡du d »clarado intestado el fallecimiento le este y por sus b -reJcrus h lo 1 que coa arreglo á las leyes deban suceder.o, in mi m lósela couvncar p ira que en el tér mino d - tre nt.a duis contad d-upuoi -tal terco,-.anuncio su presenten eu este juzgado -le lu -ir el tere-lio que les asistí aper-ri-bí-ló’áé su p«rj lie.o, — H ibaua y Duuenbre 2 de 12 57.—»Ldo. Agustín Valerio.	G 12
El señor alcalde mayor »le esta villa comedíente á la testa ineutaiíadeD Francisco do la Nu-z vecino que fué de Gii ru de Melena, ha dispuesto por ante mise anuncie al público este ine dió hnberseproseutado únieam uñe á obtar.á la herencia que ládaál fallecimiento,dei cilalo la Nuez, sus hermanos D. ManuolMíly D. Alejandro de la i» uez, como asi misino la viuda D.1 Merced Már» q ni Ajliu de que el.quo quiera objeciouar sobreoljparticuinr indicado s qpresonteen el término de veinte .lias en debida forrare Y paira su publicación libro la presente.—San Antonio Enero 10 de 1862. —Antonio dé Porto	C 19
El Sr. alcalde mayor de esta villa h 1 dispuesto eu los autos pro.novillos por D, José de Armas Coba, vecino do Paimiilas en esta jurisdicción, naciendo sOs.iou de OíOtiei á sus acreedores, que pur fres números de til Gaceta oficial de la Ilauaoa so convoque á esto! á laj mta geno Tque debí t-n-r lugar ou 11 sala de este juzgado, el dia treinta dei corriente á las lo 1 d« la tarde, previniéndoseles ñ todos que so presenten en dicha junta con los título» justificativos de sus respectivos crédito», p ir que de lo contrario no So les admitirá en olla.—Colon 13 de Enero do 1868. Manuel V. Lavarria.	G 19
* Juzgado ds la Capitanía . enera!, Escribanía de Guerra_A
consecuencia d« los autos incidente al concurso dei Sr. ü, Francisco de Val-Ds Machado formado para el cumplimiento de la» smteucias y pago du acreedores, está dispuesto que se couv.-que á estos para uua junta de Ínteres qua ha de toner efecto eu el saiou d- Audiencia aut-xu á la escribanía del juzgado sita eu la pUz: Jo la Cátedra1, e día veinte y o dio J01 c rrieute me- dj Ene.o á las doce, ante el Sr. Audito de guerra, á fin -é que con la debida instrucción pueda acordarse lo conveniente y se nombre un re presentante que lieV.» ia vo/. y con qu en se ent endan lo» tirám -tea del juicio cu las so. íeitn-les ¡elucidas, quedando apercibidos los que no comparezcan de quelilibran d t estary pasar por lo que acuerden la mayoría de los que lo hagan y que ba junta habrá de celebrarsu cou cualquiera que sea el número de lus que ío verití-qu-u. Y para su inserción c 1 tres número» de la Ga -«ta oti-fial según esta dispuesto libro la presente. —Habana 1 4 da Enero de de 1868—Antonio MariaMuñnz.
G 19
E 1 el Incidente á los auto» testamentario* de doña Rita líer-naininz deAlva formado para tratar de la aseguiraciou de las cantidades correspondientes á la m.-uor doña Miuaela Hernández y Hernández de Alva tu dispuesto el señor alealde mayor del distrito del Cerro que se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la, persona» que quieran aseguraren finca ur batía idónea ó favor le la expresa ia rumor con el ínteres - orri u is en la pDz a 1» cantidad ue so.«uta mil escudo», e 1 cauri ¡,,d de diez mil u veinte i.iii e-cudou, lo que se anuncia al público para que el quiera tomarla ocurre por mi conducto a hacer las,correspondientes proposiciones.—Habana Enero 11 do 1868.—Po,- al Ldo. D Luis Rodríguez, Oá.los Rodríguez,	<»	19
En el oQuoureo j« D. Meuiio Garepa que cursa en el junara Jó de la Aluol-La mayor d« --saa vitla j p ir .inte ini-»c *1 a diip.rest ■ ae convoque por tres número» consecutiva, uBia Gaceta oficial á lo« acreedores’de dicho coucurso quo ¡o ,oiD. Bau to Nji-o, D. Simón Balet, D.Jorge Me idez, D, J0(e Pimental,D. Mauritio Irol», D Fernando N-. yáD. José Goineza fin de que a las once d.- la mañana d. 1 einoo dei eutruute Febrero coiuparezcau en este juzgado cuu ¡os documentos justific ativos de su» créditos, „ h.cei valer el derech > que lesa-inte coure taleaacreedo es uu dicho ju.cío. Y para que tenga ufjcto libro la presente. -Guanaba-coa 11 de Euero de Ic68. - LuisJ. Mario.	O O 16
A consecuencia de ;asdiligencias formada» al fallecimiento de don Pedro Alva.cz y Hernández radicadas 011 ei juzgado desertor Alcalde mayor ríe Jesús M ai * y pur aut' mi se 0 1 dis,»ue ■ tu se publiquen lus propuslcionus do adjud caciou quo hace a 1, t, bienes ol heredero Uou Pudro Eduardo Ylvarez y A varez du turnar la estancia 00u sus negro., .y a .oxidados, nominad» Sama Rosalía jurisdicción fiel Calvario justipreciada ou troce mu novecientos ciucu -n a y cuatro escudos, el tomar ia estancia de labor de dos cabeller.as do turra esclavos, enseres, animales frutales y cuanta eil» contiene según el avaluó p ir ol precio integro de la tasación, rebujuu.lose ¡-.3 impomoioue, que sufra, paga ¡us deudas, -. outenca loshurydoios in-yorcs, de :uc-j la paito quo ¡o corresponda y lu do sus bermauus moltures las reconocerá «11 ., finca con ol ucho por ciento anual y tu.entras estén a-u lado so entenderá fruto por alimento, sioudó los d-reciio» de alcabala o .¡Os que en «I <lia los sustituyen por cuenta del precio de la-masa cuya preposición su marida pregonar por treiula dia» para si hay quien lu mejore se prese,,tou al siguiente día á mautfestar-io 01 el coacepU) do que si 110 hay mejora so adju ucará al piopcq u-'.Uu. Y ¡rara su pubiicaciou libro la presunto. Habana y Enero
7 do 1868.—Müuuél Pi,d lia de Aguiar.	A 13
Pur unto del 8r- Aicaidn muyur deqdistrito de Bul-n que lo p o voy ó eu doce dol que cursa, so ha declarado quo D, * María lg,wteia Ranioua Izquierdo, hafallecido int rata ia,y pur sus h rede ru- r ¡os qu« confórme á la ley deban sucodorle y se los cita, 1 a. mu y emp uza p r treiuta d.us consecutivo», ;i fiu de que compás rezcau a doduc r el doiechu que los «sis a á lo» I,¡ene» de dicho juicio—Habana D.ciembro I8de 1867. —Porocupaciou del Br. D. Felipe Fornarl, Br. Mueuaveut-.ira G- Galicia. G 26
E11 el abiotostato de dou José Aparicio ba dispuesto el señar alcalde mayor du aquí se co.ivoque puevamente por
tro» números de la Gaceta á su» herederos á fia do qun dentro do veinte días ocurran á d >d mir derecho de que se orean asisli los con advertencia do que te lia 1 D.* Petfona, D. Juan, D .* María de 110., D. Dj ui« v D.^ Ramona he: nanos del finad > y D. Pudro j F.-tuc s . 1 » 'bruios dol misma. -Junco En«ro trece de 1868.—Jnc-nto Villageliú. G o ‘21 A coueectieueia «le la causa formada para averiguar la pro-edeucia del caballo en que cabalgaba D. Grisauto llavn el día de 311 muerte lia diipueslo el Sr. Alcaldu mayor U« esta ciudad se convoque po; me lio del presente á uu individuo liara uto dou losé, Ignorándose el apoilid 1. y que ven Jió uu caballo á D. Hurto Fernandez, á lili de que ou el término de quinto dia después dei últ 1110 anuncio se presout) eu ent-» Juzgado á evacuar uu acto de justicia dispuesto eu dicha Cau.ia. Y para su cumplimiento libro la presente, Bejucal quince de Euero ti«» mil ochocientos seseuta y ocho. Justo Harona.	G O 22
A Cuusecueuci» «1« la cama formada por huidas simples si negro Juu:t Ku la que tttv 1 lograr eu la pdbiaclou de Santiago de lu- Vegas el «lia sus.del corriente mespor uu pardo desconocido, ha J1 «puesto e¡ Sr. Alcalde mu., or do esta ciudad so convoque por ínéd'O del presentoá las pors ou.» qu» puedan «lar razou del hecho y sus autores púa que concurran -i eue .1 uzgado á declarar en e¡ término de quinto .día después del ultuno anuncio. Y Eurupliendu lo mandado libro la presento. Bej icai quiuce de Euero do inri ochocientos sosenta y ocho. Justo llaruua.
G O 22
Alcaldía mayor de Guidalupe—Ha dispuesto el seuor alcalde mayor de Guadalupe, se Convoque por tres uúmeros consecutivo» Ue la Gaceta i-ficial ¿ dou Fernando Boaachra vecino que era de la ’eallo de G >-!eauu esquina á S tu José tienda miara, para que ai tercer dia después d d ú tuno uuuucio so presunto en e»te juzgado á eva ;uar uu acto de jmticta en cama criminal. —Habana Enero 4 Ue 1868.—Manuel Pimcntil	O O 21
El señor aiealdo mayor del distrito dol Uoiro por auto mi ha dispuosto »0 convoque por tres mineros de ¡a Gaceta oficial» la: personas que oslen enteradas ue como y p «r quieiise hurtan 11 tres tercios de taiíaéo de la casada don Mauuoi Alvares situaua eu la calzada do Jesús fiel Monto número 177 en ia noche Jet 28 al 29 de Diciembre ultimo para que comparezcan eu este juzgado de 8 á 10 de la mañana á declarar lo que tes consto.— Habana Enero 11 de 1868; —Br. Juan Francisco de los Reyes.
G O 21
El Honor alcaide mayor del distrito del Filar se ha 3 rvido disponer se convoque por iu Gacetnoüoial y eu tres números consecutivos a D. Doucepciou y don Rafael D.az a fin de que so pre sentou 011 el juzgado poroouducto de ia escribanía, calle de Kan Nicolás núm. i-19 n evacuar uu acto de judicial en c«u»a eruniual. —Habana y Enero 13 do 1858.—Ldo. Amador García.
G O 21
El señn alcalde mayor del distrito deJ Cerro por ante m ha dispuesto que por esle órdeu y eu tres números so convoque á D. Jo.se YraiiJus uueiio.je «u t tabaquería en la cabe de las Animas, á su hermano dou Andrés Valdésyalos operarios de la misma don Rufino y non Mariano, paru quo dentro de tres días del último anuncio compares uu uu el juzgado para uu acto do justicia eu causa criminal.—Habaua Enero 13 do lo62.—José Nicolás da Ortega.	G O 21
Él señor alcalde mayor dol distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que pur este órdeu y. eu tre» número» se convoque á doa J sé Iglesias y a don Andrés Mecías quo so d^ce ser vecinos «le esta ciad d para que denl o de ties d a» del último anuncio comparezcan eu el jutgado a uu acto de justicia eu causa criminal.— liaba «a Enero 13 do 1868.—lose Nic Has de Ortiga
G O 21
A consecuencia de la Causa criminal formada contra dou Pablo F.erez por hunda con iiu cuchillo de punta á dou Facuudo Olivera que tuvo lugar cuino a las tres de la tarde el día ultimo Jol «ño pasado en «1 euanou Jesús María ha dispuesto el oeñor alcalde mayor de dota ciudad i*o convoque por tret números consecutivo « de la Gaceta oficial n las personas que puedau dar ira on del hecho y sus circunstancias para quo dentro de quinto «ha Comparezcan en el juzgado á manifestar 10 que sepan, Y para su e impmiiieutu linio la piojento.—Bejucal Enero ¡Id» 1868—José de Ortega, u turiu público-	G O ü
El señor aleal le mayor del distrito de D Catedral tía dispuesto que p»r tros numeres seguidos de la Gaceta oficial se couvus quo á dou N liberto du La-tuiza para que n. siguieute dia de ta Ultima convocatoria oomparezot en eljuzgado a prestar aria de clairaciuti.—Habana E 10.0 14 ;e 1862 —Ldo Agustín Yalorio.
G O 21
En la causa formada por el hurto de billetes á dou Domingo Miranda el d a 24 de Noviombi o próximo pasado ha dispuesto el señor alcaide mayor def distrito lo Jeiu» alaria se convoquen Da personas que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores p .1 a que en éi termino de cinco día» so presenten a declarar ¡o que l«s epust liaban 1 y enere 12 de 1838. —Br. Boto »ardo del Juuco;	G O 2L
A coiigocueu ia de lus di ijeucias promovidas soora el faiieoi-mi-'lltü .utestado «to D José Ag.tirr 0 t dispuesto el 8r, Alcalde Mayor del Distrito de li -leu por ante mi se oovoque por medio de m G meta oficial y per treinta números consecutivos á la» persona» que t ingan noticia de esa circunstancia y d« quienes sean sus herederos a lia «jó que co aparezcan en el Juzgado á «lee.arar lo que le» consto*.Y para su pabdcacioa lloro ra pimiento Habana 13 leEnero d« 1858.—Jua t Roguoira. G O 21
Ha dispuesto «I Sr. Al -II¡dé Mayor del distrito do Jeiae María ante mi que eu tres iiumero cuiieecillivos do 1-t Gabera oficial so convoque el moreno Perfecto Aguiar y a Flora Meuocsi, pal-« que oú el tér mino-de quinto di 1 so presen ton ou «te J uzeado a evacuar uu acto de justicia en causa criminal-—Habana 11 de Enero de 1862.—Eugenio Pontuu.	G O 21
El señor alcalde uuj or del distrito d • Jesús Maris y por arito mi -it la causa foniiauu poi Ut herida inferida al pardo Mutuo Mostré lia dDpuésto se convoque al expresado Mato M«s* tro par» uu neto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 13 de i«2tiá.—tír. B.-ruardu del Junco:	G O 21
Eu ia sumaria fumada para averiguar el orígou de D fractura de una piurn . a «ion Patricio Parrilla como á ia» seis y media de 1. uiáiiaua del día dota» uel corriente p»r uno de lo» carros do ¡a IMS 11 ira: fia dispuesto e: señor alea do mayor de Jesús María so convoquen a los quo puoduu dat irazuu del Buce «o, su» cii-cuustaiif.ia's y autores para que en el termino Je cinco días so pro-seutou a so« exammañu». Ypara qu« s , «vacuo la convocatoria, libio ,a presente.—Habana y Enere 14 de 18tí8,—Manuel Padrea d« Aginar..	G O 21
Ea ia sumaria formada por hurto dé uiih silla albarda y un treno de don Juan 1 .clan vecino de la calle do Berna a núm. 41 lia dispuesto el señor .alcalde tn»yor dol distrito de Jesús María secón «q uen á los que puedan dar razón del hecho sus autor« s y clrcimtftaacias para quereu el térmiuo de cinco días se presenten en ol juzgado ft sor examinados. Y para que so evacúe la convocatoria libro la presente,—Habana enero 14 do 1868.—Manuel Padilla «lo Aguiar.	G O 21
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do Jesús M .ría auto in que pul- iros nú ñeros de la Gaueta ulic ai y por ousecue.icia le la causa seguida pur hurto do diez y seis escud >s á don Antonio Gutierre/, se couvuqúe á la morena Simona vecina «is la cañe de Manrique paira que eu ei término de quinto dia s « presóme «11 e»t» pregado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro ia presente.—Habana enero 12 de 1868. —Eugenio Pontón.	G O 21
A consecuencia no la cansa fumada para averiguar a procedencia dedos sortijas que se dice pertenecen á la vírgdu de ia Candelaria que se venera eu el Wrájay ha dispuesto ei señor alcaide mayor de esta ciudads» convoque por medio del presunto a d m Pabló Mayor ó vlayqii á íiu de quo eu al término de quintil día despulís del Ú t mo anuncio se presente eu e»teju/ga-u» coh el fin «feevacuar uu acta «le justicia dispuesto eu dicha causa. Y cumpliéndolo mandado libro D presente.—Bejucal eua ro ll de 18158.— Justo Harona.	G Ó 21
En ia causa criminal forma lacontiraD. Juan Rueda, dueño d*
la tienda de lupas las tres B. en la calle de Laberde esqittoaala de Verdugo por faga y alzamiento, ha dispuesto el seuor alcalde mayor sé convoquen «u tres núuieros consecutivos dei Bilctm Mercantil y Gac-ta utirial de la Habana á las personas que se consideren cou derecha a ias existencias «lo dicha tienda para que deutre «le qnituu «lia 4o acrediteu en «ieb da forma con les documentes correspondientes, que exhibirán al actuario. Y cumplí; do con io m indujo para su publicación libro ia presente. ijárieuus9 de Euero «le 1 868.—L«jo. Ramón F. Audrada.
G O 21
El señor alca de mayor del Cerro ha dispuesto qua por tros núm r«js de ia Gaceta oficial se convoque áduii Ceferiuo G «ti ,ale¿ vcc.no que toé Jila cure de 8att Cristóbal númerosois , a a «jue «Ientro ue tercero dia comparezca á evacuar un acto «le justic a «11 1 ansa crim mal. Habana Enero 11 de J 868 —Br. Juan Frauci-cj d 1 lu» Reyes,	GO 21
En el abiotostato de D. Manuel Bsrnul ha dispuesto «1 señor alcalde mayor dd aquí, se convoque nuevamente por tres número« «le la Gaceta oficial á sus herederos que ex.stau á ma, de don Rafael, D. Eladio, D. Manuel, 1J. Mariano, D. Manue a, D. a Mana y I>. * Paula, qu) cou el carácter de su» htios regí-timos se han presentado, á fin de quo dentro de veinte d’ias ocurran a! juzgado á deducir sus acciuues.—Jaruco 13 de Enero de 4868.—Jacinto Villageliú.	G. O 21
Alcaldía Mayor d« Guadalupe.—Ha dispuesto ol señor alcalde may««r «de Gua la.upo que per aute mi &e convoque por tres ufi nbiO» c «usecutivos de la Gaceta ofiaiai á «los in lividuos blancos qu» la tarde del veiute y cuatro «de Diciembre dirimo reinaren un coche de al |uiiereu laeaqui «a de Tejas y fueron conducidos al muelle de Luz, asi orno t,rabien a do» jóvenes que la misma tarde como ai anochecer tomaron también un c ahí eu 11 calle de Luz y se apearon en la calle de San Rafael esquí a á Escobar, pa ra que »1 tercer di» despee» del intimo auicio.su presente «*n este J.izgaila a evacuar uu aelo «.io Justen causa criminal— Habana Eu ro 4 d : 1838,— Ma mol P-mantel	(j O 21
El 8r, Ai.-n «ie mayor d 1 distrite de Cerro, ha dispuesto que por tros números c «usecutivos de D Gac «ta oficial, se convoque a D. José Fernandez García, natural de Asturias soltero, de Veinte y . es are» de edad, y Salvaguardia que fu« Jola quinta brigada, ¡«ara que dentro del lerunuo de tercero día d«s-pur s leí último aniiuc <1, c imparczca eu estejuzgado á evacuar un acto de ju tiein. —H iban» 2,5 de Diciembre de 1867. Br. Juan Francisco ue ios Ruyes.	G O 21
Uiic j£ ip-
K)i ni ab.ntesfcato ilei poidoTomás Mavtinez ha dispuesto el
si Ooi" alcalde mayor de aquí .se convoque nuevamente por tres nútncivs de la Gaceta oíicial á sus heredaros á tíu de qu«j dentro
d : veimedias ocurran al Juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos.—Ja« Ueo 13 d* Euero de X86d.—Jacinto llageliú,	ü U Sil
A cousucu uc.a Jo la causa fo muda por íuceudi ieu el potrero Aljoviu situado en el partido de Sau Antonio de las V« gas dol Excmo. Sr. marques deoan Miguel que cursan por anta mi ha «iispueráo el Sr. aicalda mayor lie esta curad que por tres nú-m ros c usecutivjs do la Garó a ofic.a se convoquen a las personas que puedau dar ra o i d«ñ liecuo sus autores ó circunstau* c as paira qu > <J. mío de quinto din co i.parezcau á manifestarlo. Y para su cumplimiento «ibro la presente.—B'juoa., 31 de Di-c euibie de loo/.— lose du Uitoga, uotarie publico.
O o 81
A consecuencia d : la causa por desaparición de D. Gero* uimo Pjuaii lia dispuesto el Sr. D. Antonio Izquierdo acalde mayor de esta ciudad s «oavaque por tres uüm ros consecutivos de la G «ceta on«ria! á I). K unon aardat y Marques para que dentro de quinto dia comparezca cu el juzgrado á evacuar un acto
de lust-cia. Y ^ara su cum,)ii.ii¡«).ito libro la presente_Bejucal
14 «de Enero de J86S.— Jasé «ic Ortega, notario pública.
C O 21
Juzgado de la Capitanía general escribanía de guerra — A consecuencia de la causa for.ua lu sobre herida» ocasionada» al moreno libre Candelario Durado en la tarde dei 22 de Setiembre último ha dispuesto este juzgado que por me lio de laGaeet » oficial en tres númer.i» consecutivos sa convoque á las persenas que puedan dar razón dei heci o y sita autores. Y para su pusli-caciou libio la presente —Habaua 14 de Enero de 1868.—Auto, uto Marta Muñoz.	c O 21

rf V