PEKÏODIOO 0 FICI Ali DEL GOBIERNO.
«dm. 1 :i»
Viérnes 29 «le Mayo de Ib08—lAtio. ira. de la Lux y san Max mino obispo.—Circular caí Santo nomiamo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS 8UPKKIOKK8 HKNKKAI.KS
MIIKU« Sri'HHHIR CIVIL DK LA ÜIIIPKÜ fl KL ISLA DK CUBA
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar en Real orden de 26 del último Abril se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros dijo á este Ministerio en 23 del actual lo que sigue; “S. M. la Reina (Q, D. G.) se ha servido expedir «I Real decreto siguiente: Vengo eu disponer quu 1).. Joaquín de Roucali, Marqués de Roncali, Ministro de Gracia y Justicia se encargue interinamente del Ministerio da Estado. Dado eu Palacio á veinte y tres de Abril de mil ochocientos sesenta y odio. Está ru-brioado da la Real mano. El Presidente del Consejo de Ministros, Luis Gonzalez Brabo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos corrcspi n-dientes. De la propia órden'comunioada por el Sr. Mi-nistro de Ultramar lo traslado á V. E. para iguales fines.”
Lo que de órdou de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1868.—El Secretario interino, Eduardo A. Mijares.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 26 de Abril último se comunica á este Gobierno Superior civil lo siguiente:
“Eterno, Sr. El Sr. Presidente del Consejo de Ministros dijo ácste Ministerio en 23 del actual lo que sigue: S. M. la Reina [Q. D. G.J se ha servido expedir el Real decreto siguiente: Vengo en nombrar Ministro de Fomento á D. Severo Catalina, Diputado á Córte* y Ministro que ha sido de Marina. Dado en Palacio á veinte y tres de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho. Está rubricado de la Real mano. El Presidente del Consejo de Ministros, Luis González Brabo. De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. De la propia órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo trascribo á V. E. para iguales fines. El Subsecretario, Salvador de Albacete.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo 1868.-E1 Secretario interino,
Eduardo A. Mijares.
Por el Ministerio de Ultramar en U«al Orden de 26 del último Abril se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros dice á este Ministerio en 23 del actual lo que sigue: S. M. la Reina (Q. D. G.) se ha servido expedir el Real decreto siguiente: Vengo en admitir á D. Manuel de Orovio, Senador del Reino, la dimisión que me ha presentado del cargo de Ministro de Fomento, quedando muy satisfecha del celo, lealtad é inteligencia con que lo ha desempeñado. Dado en Palacio á veinte y tres de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho. Está rubricado de la Real mano. El Presidente del Consejo de Ministros, Luis González Brabo. De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. De la propia órdeu comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. paraiguales fines.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1868.—El Secretario interino, Eduardo A. Mijares.
Por el Ministerio de Ultramar en Real orden de 25 de Abril último se comunica á este Gobierno Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr. —El Sr. Ministro de Gracia y Justi-oia dice al de Ultramar''en 23 del actual lo que sigue,— S. M. la Reina [Q. D. G.) se lia servido expedir el Real decreto siguiente.—Vengo en no udmitir á don Luis Gonz des Biabo, Diputado á Córtes, la dimisión que me lia presentado del cargo de Ministro de la Gobernación. Dado en Palacio á veinte y tres de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Gracia y Justicia, Joaquín de Roncal i. De Real órden lo participo á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes. De Real ór-dan comunicada por el señor Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para iguale* fines,—El Subsecretario, Salvador de Albacete.”
Lo quo do órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 18t>8.—El Secretario in» teriuo, Eduardo A. Mijares.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 26 de Abril último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente.
“Excmo. Sr—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros dice á este Ministerio en 23 del actual lo que sigue.—S. M. la Reina [Q. D. G.) se ha servido expedir el Real decreto siguiente: Vengo en admitir á don Jo*é Sanche/. Ooaña Senador del Reino, la dimisión que me ha presentado del cargo de Ministro de Hacienda quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado. Dado en Palacio á veinte y tres de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho. Está rubricado de la Real mano.—El Presidente del Consejo de Ministros, Luis González Brabo. De Real órden lo traslado á V. í . para.su conocimiento y efeetos correspondientes. De la propia órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para iguales fines.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Halmna 22 de Mayo de 1868.—El Secretario interino, Eduardo A. Mijares.
Por el Ministerio de Ultramar en Real orden de 26 de Abril último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros dijo á este Ministerio en 23 del actual lo que sigue: S. M. la Reina (Q. D. G.) *e ha servido expedir el Real decreto siguiente: ' Vengo en admitir á D, Lorenzo Arra/.ola Senador del Reino la dimisión que me ha presentado del cargo de Ministio de Estado, quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á Veinte y tres de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho.—Está rubricado de la Real mano.—El Presidente del Consejo
de Ministros, Luis Gonzalez Brabo. De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. De la propia órden comunicada por el se» ñor Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para iguales fines.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1868.—El Secretario interino, Eduardo A. Mijares.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 26 del último Abril se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr. El Sr. Presidente del Consejo de Ministros dice á este Ministerio en 23 del actual lo que sigue. S. M. la Reina (Q. D. GJ se ha servido expedir el Real decreto siguiente. Vengo en no admitir á D. Carlos Marfori, Senador del Reino, la dimisión que me ha presentado del cargo do Ministro de Ultramar. Dudo en Palacio á veinte y tres de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho. Está rubricado de la Real mano. El Presidente dçl Consejo de Ministros, Luis Gonzalez Brabo. Do Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos corespondientes. De la propia órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para iguales fines.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Muyo de 1868. El secretario interino, Eduardo A Mijares
Por el Ministerio de Ultramar en Real órdeu de 26 de abril último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador ^Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr. El Sr. Presidente del Consejo de Ministros dice á pste Ministerio en 28 del actual lo que sigue, tí. M. la Reina [Q. D. G-] se ha servido expedir el Real decreto siguiente. Vengo en admitir á D. Severo Catalina, Diputado á Córtes, la dimisión que me ha presentado del cargo de Ministro de Marina, quedando muy sai istecha del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado. Dado en Palacio á veinte y tres de Abril de mil ochocientos sesentny ocho. Está rubricado de la Real mano. El Presidente del Consejo de Ministros Luis González Brabo. De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. De la propia órdeu comunicada por el Sr, Ministro de Ultramar lo traslado á V. E, para iguales fines.”
Lo que de órdeu de tí. E. se so publica en la Ga-oetaoficial para general conocimiento.
Habana 22 de Muyó de 186S, El secretario interino, Eduardo A. Mijares.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 26 de Abril último, se comunica á est» Gobierno Superior civil lo siguiente:
“Excmo. fcr.—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, dice á este Ministerio en 23 del actual lo que sigue:—S. M. la Reina (Q. D. G.) se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—Vengo eu tmmhrsr Ministro de Marina á D. Martin Balda, diputado á Cortes. __Dado en Palacio á veintitrés de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho. Está rubricado de la Real mano, El Presidente del Consejo de Ministros, Luis Gonza* lez Brabo.—De Real órden lo traslado á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.” De la propia orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo trascribo á V. E. p ira iguales fines.—El Subsecretario, Salvador de Albacete.”
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 186S.—El Secretario in» ferino, Eduardo A. Mijares.
Por el Ministerio de U.tramar en Real órJen de 26 de Abril último se comunica á este Gobierno Supe« rior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Ei Sr. Presidente del Consejo de Ministros, dice al Sr. Ministro de Ultramar en 23 del actual lo que sigue; S. M. la R-ina Reina [Q. D. G.J. se ba servido expedir el Real decreto siguiente.—Atendiendo á las circunstancias que concurren en el Teniente General D. Rafael Mayalde, Capitán General del Distrito de Castilla la Nueva y Senador del Reino, Vengo en nominarle Ministro de la Guerra.—Dado en Palacio á veinte y tres de Abril de rail ochocientos sesenta y ocho.—Está rubricado de la Real mano.—El Presidente del Consejo de Ministros.—IjUÍs González Brabo. —De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—De la propia órdeu comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo trascribo á V. E. con iguales fines.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1868.—El Secretario interino, Eduardo A. Mijares.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 26 de Abril último se comunica á este Gobierno Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Presidente del Consejo de Ministios, dice á este Ministerio en 23 del actual lo que sigue.—S. M. la Reina (Q,. D. G ) se ha servido expedir el Real decreto siguiente; - Vengo en nombrar Ministro de Hacienda á D. Manuel Orovio, Senador del Reino y Ministro que ba sido de Fomento.—Dado en Palacio á veinte y tros de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho. Está rubricado de la Real mano. El Presidente del Consejo de Ministros, Luis González Brabo.’ ' De Real órden. lo traslado ú V. E. para su conocimiento y efe-tos correspondientes. De la propia órden, comunicada por ei Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para ¡guales fines. El Subsecretario, Salvador de Albacete.”
Lo que de órden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1S6S.—El Secretario interino, Eduardo A. Mijares.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 25 de Abril último, se comunica á este Gobierno Superior civil lo siguiente.
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Gracia y Justicia, dice al de Ultramar en 23 del actual lo que sigue: S. M- la Reina [Q- D. G.J se ha dignado expedir el Real decreto siguiente: Atendiendo á las circuns» tandas que concurren en D. Luis González Brabo, di» putado á Cortes y Ministro de la Gobernación, Vengo en nombrarle Presidente de mi Consejo de Ministros. Dado en Palacio á veinte y tres de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho. Está rubricado de la Real ruano. El ministro de Gracia y Justicia, Joaquín de Ron-cali. De Real órden lo traslado á V. E. para su cono-miento y efectos consiguientes. De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo trascribo á V. E. para iguales fines. El Subsecretario, Salvador-de Albacete.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 do Mayo de 1868,—El Secretario ¡n-ttirino, Eduardo A, Mijares.
Por el Ministerio de Ultramar eu Real órden de 26 del último Abril se comunica al Excmo- Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente.
“Excmo. Sr. El Sr. Presidente del Consejo de Ministros dice á-este Ministerio en 23 del actual lo que sigue: S. M. la Reina (Q. D. G.) se ba servido exped í- el Real decreto siguiente—Vengo eu admitir al Mariscal de Campo D. Francisco Barreño y Lobato de la Calle, la dimisión que me ha presentado del cargo del despacho ordinario del Ministerio de la Guerra que por mi Real decreto de 18 del mes corriente le fue conferido, quedando satisfecha del celo, inteligencia y lealtad, con que lo ha desempeñado, Da lo en Palacio á veinte y tres de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho.—Está rubricado de la Real mano. El Presidente del Consejo de Ministros. Luis González Bravo. De Real órden lo tras-ladoá V. E. parase conocimiento y efectos correspondientes—De la propia orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para iguales fines.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general coni cimiento.
H .baña 22 de Mayo de 1868.—El Secretario interino Eduai d > A . Mijares.
Por el Ministerio de Ultramar eu Real órden de 26 del ú timo Abril, se comunica al Excmo. fc r. Gober» nador superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr. El Sr Presidente del Consejo de M.rastros dice á este Ministerio en 23 del actual lo que sigue.»-. SM. la Reina fQ. D.G-Jseha servido expedir el Real decreto siguiente.—Vengo en no admitir á D. Joaquín de Roncali, Marqués de Roucali, Senador del Reino, la dimisión que me ha presentado del cargo de Ministro de Gracia y Justicia. Dado en Palacio á veinte y tres de Abril de rail ochocientos sesenta y ocho.—Está rubricado de la Real mano. El Presidente del Consejo do Ministros, Luis Gouzalez Brabo. De Real órden lo traslado á V. E- para su conocimiento y efecto* correspondientes. Dell propia órdeu comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para iguales fine».”
Lo que de órden de tí- E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1868.---El Secretario interino, Eduardo A Mijares.
El Exento. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar Capitán Pedáneo de las Mangas, jurisdicción de San Cristóbal, vacante pm- separación de D. Rafael Rossi que la servía á D. Manuel Fernandez de la Reguera, actual Capitán de Arroyo Naianjo, y para esta resulta á D. Ramón Merlo que lo es üe Güira de Melena, ocupando esta última D. Tirso Arsegui.
Y de su superior órden se publica para los efectos que correspondan.
Habana 27 de Mayo de 186S.—El Secretario tn-teriuo, Eduardo A. Mjares.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha „„a,________u._. i»..« i~	ao oaoaniiiu, ju.i»-
dicciou de Matanzas, vacante por salida á otro (festino de don Miguel Casaleis y Ramón que la servia, á don Pedro de Mesa y García, Capitán pedáneo de Moron en Remedios y paralas resultas que este deja, á D. Ramón de Bassols que ha servido diversas Capitanías.
Lo que de su superior órden se publica para los efectos que correspondan.
Habana 25 de Mayo de 1S68. El secretario interino, Eduardo A. Mijares.
JAIMTANIA UKNKItAI. 1)15 LA SIKMl’KK.rlKL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección 2 a.
Ilabiénlose abonado por la Hacienda varias cantidades después de licenciados á Agustín Lijaque Pe-tit y Melchor Sendino Díaz, sargento segundo y soldado que lian sido respectivamente del regimiento del Rey 1 ® de lanceros é ignorándose su actual paradero ha ordenado el Excmo. Sr. CapitaD General que seles avise por medio de la Gaceta oficial á fin de que puedan reclamar del expresado regimiento las indicadas cantidades.
Lo que so publica durante tres dias consecutivos en cumplimiento de lo mandado por S, E.
Habana 28 de Mayo de 1868.—El Coronel Jefe interino de E. M. Jos* de Chessa.
José Franco Prada, Sargento 1. ° licenciado del Regimiento infantería de Ñápeles se presentará por ei ó por medio de persona autorizada en dia y hora hábil en la 9 ? Sección de este Estado Mayor para enterarle de un asunto que lo concierne.
Habana 25 de Mayo de 1868.—El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, José de Chessa.
Matías Jtmeno Preciado, Sargento 2. ° licenciado del Regimiento infautería de España, se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en dia y hora hábil eu la 9. a Sección de este Estado Mayor para enterarle de un asunto que le coacierne.
Habana 25 de Mayo de 1868.—El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, José de Cliessa.
IMrecci«m «le A «1 mi nial ración local.
Sección de Gobernación.
D. Ignacio Megias, con ti arista de las obras ejecutada» en el Lazareto del Mariel se presentará en el término de tercero día eu esta sección Negociado de Sanidad para enterarse de un asunto que le concierne.
Habana y Mayo 27 de 1868.- -El Jele de la Sección, José Cánovas del Castillo.
IN^PKCCION DI5 OBRAS PUBLICAS.
Sección 1 ?
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en vista de la instancia promovida por la empresa del ferrocarril denominado “La Prueba,” y de conformidad con lo propuesto por esta Inspección y la Dirección de Administración, se ha servido autorizar á la indicada'Em-presapara que pueda abrir desde luego al tránsito pú-bl co el ram ti urbano de Guanabacoa, establecido hasta la plaza de Sai.to Domingo, con competente autorización.
Y de órdeu del Ilm>. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 23 de Maya de 1868.—El Inspector 1 . Eduardo F. Trujdlo.
INTENDENCIA (JEN1ÍUAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Sección central de Contribuciones y Estadística.
D. José Larra se presentará en el Negociado de
Propiedades y Derechos del Estado de esta Sección central, para enterarle de un asunto que la concierne. Habana 28 de Mayo de 1868. Ortiz.
— l». i	....»"-'mi——■■■■* »•
SEGUNDA SECCION.
('» ¡< ¡FAS UKN.SKAl.ISi«.
Administra« ion «le Contribuciones 4* la Itiibsin».
Los Sres. dueños de fiueas rústicas y urbanas á quienes les han sido presentados los recibos de cantidades que adeudan por distintos concepto» á el Estado y no los han satisfecho por motivos particulares, se servirán presentarse eu esta Dependencia en el término de ocho dias á contar desde esta fecha á efectuarlo.
Habana 26 de Mayo de 1S68.—J. M. Callejas.
Iustiluto «le se»nuda Enscñaii/.u «le la Habana.
Secretaría.
El Gobierno Superior de esta Isla se ha servido hacer en el cuadro de Profesores de los Colegios privados de segunda enseñanza que á continuación se expresan, las variaciones siguientes:
Colegio “San Anacleto.”
Se aprueba á D. Alberto Dyer para el desempeño de la asignatura de inglés.
Al Br. D. Manuel Fernandez de Castro para la de Aritmética y Algebra.
Al Ldo, D. José Simon Castellanos, para la del primer año de Gramática castellana.
Colegio “San Fernando.”
Se aprueba al Br. D. Nicolás Fernandez de Castro para dar las clases de Principios y Ejercicios de Aritmetica, Aritmética y Algebra, Geometría y Trigonometría-
A Ü. Robustiano García dq Santa Marina, para el desempeño de la de Psicología, Lógica y Filosofía moral.
Colegio “San Federico.”
Se aprueba al Br, D. Joaquín A. Melville parad desempeño de las asignaturas de Doctrina cristiana é Historia Sagrada, primer uño de Gramática castellana y latina y Geografía descriptiva.
Habana 28 de Mayo de 1868.—Paulino Alvarez Aguiñiga.
COARTA SECCION.
OFICINAS UKJAI.KS DK I.A HABANA
Administración I-ocal de Aduanas de la Habana.
El viernes. 29 del actual se han de rematar »n el almacén de averias 150 caja» de velas de composición, procedentes del Bergantín español Bronce de Amberea. Habana Mayo 26 de 1868.—Prados.
Itxcino. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar & remate el arbitrio de la marca de carruajes de e»ta ciudad, correspondiente al próximo uño económico, con estricta sujeción al pliego de condicione» que se ingerta á continuación; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efeoto la subasta el dia 23 del próximo mes óe Junio á la* doce, en la S#la Capitular, ante la Com'siou 2. *
Y	de órdeu de S. E. I.se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Mayo de 1868.—El Secretario interino, Antonio liuis.
[El pingo de coniieidkieg se publicóenla G»ceta 1»» di«»
25, 26 y 27 de Mayo.]
Cumpliendo el lúnes 25 del corriente los di«z dia» hábiles acordados por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, para que los contribuyentes por fincas urbanas, rústicas y comerciantes, ocurran ¿ la oficina de recaudación á verificar ei pago del cuarto trimestre del corriente año económico, y no habiendo sido suficiente este tiempo para que todos lo verifiquen; S. E. I. lia tenido por conveniente prorogar este plazo basta el cuatro del mes próximo entrante, eu el concepto de que los recibos que existan trascurrido este plazo, serán cobrados en el órden que determina la Instrucción provisional de apremios p ira la cobranza de dichos impuestos.
Habana Mayo 23 de 186a.—El Secretario interino,
Antonio liuiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por el Gobierne Superior civil, que los impuestos
que determina el lteal decreto de 12 de Febrero dei año ú timo, se recauden en la oficina municipal, creada al efecto situada eu los entresuelos de la casa de Gobierno, frente á la calle do Mercaderes, y hallándose en la ex presada oficina todos los recibos del impuesto sobre la industria profesiones, artes y oficios de esta jurisdicción, correspondiente al 4 ? trimestre del corriente año económico, los contribuyentes por los conceptos expresados, podrán concurrir tolos los dias hábiles desde las diez de la mañana á las dos de la tarde desde el 18 al 30 del corriente inclusivos, á satisfacer sus respectivas cuotí s, en el oouoept» de que pasado el plazo designado, se verificará el cubro por la via extraor-udinaria en el órden que lo proviene la Instrucción de premios.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para general conocimiento. Habana 14 de Mayo de 1868.— El Secretario interino, Antonio Kuiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacará remate los arbitrios municipales correspondientes al próximo año económic o, que se expresan á continuación, con estricta sujeción, á los pliegos de condicione» que se insertan al pió de este anuncio; el Excmo. é limo. fcjr. Gobernador Presidente »c ha servido señalar para que tengan efecto dichas subastas el dia 23 del próximo mes de Junio á IaB doce en latíala Capitular unte la Comisión segunda.
Y	de órden de tí. E. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer preposiciones
Habana 18 de Mayo de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Arbitrios que se citan.
El arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina.
El id. de las del mercado de Tacón.
El Corral d» Concejo de esta ciudad.
Ei ramal de cañería situado al extremo Sur de la alameda de Paula, que abastece de agua á los buque* de este Puerto.
El de Corrales del rastro de Ganado Mayor.
L»pa rte alta del edificio de la Pescadería.
El de los 17 puestos de la misma.
El del cuidado de los caballos de los labradores.
El de puestos públicos y de baratillos.
[Eos joliego» (lo condiciones so publicaron ou la Gacota del 21 y 22 del tomento.j
Comisión central de Vacuna.
Decanato.
Llegada la época en que se practican las vacunaciones trimestrales que por acuerdo del Excmo. Sr. Go • bernador Superior civil se vienen ejecutando en loa pueblos de Puentes Grandes, los Quemados y Mariana» se participa al púb ico, autorizado por el Excmo. ó íinn ; Sr. Gobernador Político y de acuerdo con el Sr, Subinspector del rumo, señalando los dias, horas y localidades en las que se ha de administrar él indisputable preservativo de las viruelas, con designación de los profesores que deben verificarlo. Al misino tiempo se ba servido disponer 8. E. I. que los Capitanes pedáneos fijen cedulones eu los parajes públicos en sus respectivas demarcaciones, participándolo circunstanciadamente por medio de sus subalternos á ios prédios rústicos con el objeto íjue el resultado corresponda á las esperanza» deí Gobierno.
Dias, horas y localidades.
1	Juéves 4 de Junio de 8 á 9 de la mañana, en la
sacristía de la iglesia de Puentes Grandes, por los vacunadores titular L io. D. Tomás M. Go-vantes y auxiliar D. Juan de Dios García.
2	Juéves 11 de Junio, en el mismo sitio y hora pol-
los vacunadores titular Lio. D. Jerónimo Uncelo y auxiliar Dr. D. Leonardo Figueroa.
3	Viém'-s 5, eu la sacristía do la iglesia de los Que-
mados, en la expresada hora, por el vucuimdor titular -Lilo. D. Pablo J. Fernandez y auxiliar D, Pablo Sala.
4	Viérnes 12, en igual sitio y hora, por los Dr< s.
D. Carlos L. Pernal y D. Rafael (Jowley.
5	Sábado 6 de Jun.io, en el teatro de Marianao á
la hora designada ^por los Iodos. D. Manuel Roig y Bravo y D. José Pantaleqn Machado.
6	y último- Sábado 13, en la localidad anterior y
hora señalada, por los Líos. D. Garles J, Go-vautes y D. José tíuarez Roiuay.
Todo lo que se publica con ocho dias de anticipación según está prevenido por la Superior autoridad.
Habana y Mayo 26 de 1868.—El Decano, Dr. Rafael Mondares.—Vio. Buo. — JrSi Gutierres cíe la Vega.
**' ■1 cusía «le Beueticeuciu y iHuloruidnil.
dama, j. Gobierno.
Secretaría.	—___
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil et presupuesto forinido para contratar cu pública subasta las obras de reparación que necesita la oasa número setenta y cuatro de la caue de Teuerile, propiedad del E«t ibluciinieuto, ascendiendo á la sum í to tal de dos mil trescientos cincuenta y un escudos de plata, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno de esti Real Gasa, lia tenido á bien ordenar se anuncie (luraute treinta números consecutivos eu la Giceta oficial, con el fin de quo los iuteresu los en hacerse cargo de dichos trabajos, puedan ocurrir á esta Secretaría, situida en el mismo Hospicio, á examinar el meucionalo presupues-to que se hulla en el expediente del asunto, y presentar oportunamente sus proposiciones, sujetándose al pliego de coaliciono qu>á continuación se inserta: en «I concepto de que el acto del remite se verificará ante la Junta da Groierno en la Sala Gapituiar, á las doce de la mañana del martes diez y seis de Junio próximo.
Y eu cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente en la Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.— El Secretario, Luis üliver.
Véa*» »1 plt go do condiciones publicado en la «Aceta dol 15 d»l cerii nls.
Comisión niU i tai'
del Distrito de la Habana.
4 * Fiscalía.
Don Juan Avnelich y Vilá Gnmaudante graduado
Gupitan de Infautería y Juez fiscal de oataüomi-
sion Militar.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los njrtores del robo tie diez y seis onzas de oro y varios gemelos para puños de camis», verificado el dia diez y siete ds Abril último en la casa número 51, de la calle de San Miguel; por el presente convoco y cito á todas las persona» que no hayan declarado y puedan dar algún antecedente de dicho robo pura qno en el término de doce dios contados desde la fecha de la publicación de este edicto se prceonlen en esta Fiscalía á deponer lo que sepau.
Igualmente convoco y cito por el mismo plazo y » objeto al cochero que la tarde del expresado diez y siete de Abril eoadujo al portero de dicha casa con su catre y baúl ála fonda la “Ferrolana,” calle (le San Pedro esquila á la del Sol y de allí á la de Escobar núm. 166.
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta oficial y periódicos de esta Capital para geueral conocimiento.
Habana y Mayo 22 de 1868. Juan ArncDch y Vdá.
Habilitación.
Desde el dia 28 del corriente Mayo basta el Lü de Junio desde las 7 de la mañana á las 4 de la tarde, concurrirán á cobrar el sueldo de Marzo y Abril los señores Jefes y Oficiales retirados de Guerra y Marina, por sí ó sus apoderados.
Habana 27 de Mayo de 1868,—El Habilitado, Luis Sales y Rodi.
Itcal Colegio «le Corredores PRECIO» C< 1ÍKIKNTE8 AZULA«v»
Sin variación 4e 7| á 8 rs. arrota u. 12 T, H. efectuéudose cortas operad ooaa 4 sst» tipo