jm*
SEXTA SECCION
J ¡aUAlMI DE PKIMl&KA INKTAAOl V
El juzgado de la alcaldía mayor de la Catedral se ha trasladado a la calle de Santa Clara núm 21 entre Inquisidor y Oficios. Y lo digo pira su publicación eu tres números de la Onecía oficial.—Habana Febrero Sü de 1868.—Gabriel Rámin-z.
23
AUTOS,
En los autos intestado de D. Tomás de los Hnros, haj dis puesto el Sr. alcalde mayor de Bulen por ante mi que de nueve . i nueve días y durante treinta se déu los pregones del iey, á las cusas pertenecientes á dicho juicio cuya situación y valores son como siguen:—Uua en la calle de Ruares" es* quinan 'a de la Gloria número cincuenta tasada eu treinta y des nfil novecientos setenta y cuatro escudos, treinta y doscentíhios y otra eu el ca le do Apodaca número cuarenta y seis, tasa la en veinte y siete mil ciento veinte y dos pesos, óchenla y cuatro céntimos.—Hahs-a 8de Febrero «3o I8B8.Br. Felipe Foaiari,
A 27
En el expediente promovido por ¡a »ocie lad de saguros mu -tuos contra incendio titulada “ElIris" contra D. Teodoro Fbím-ney en cobro de escu los, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor por unte mi, que por esto órgano se notifique á Phimney el auto que dice asi:—Cárdenas 11 de Febrero do 1868. Vistos: Con lo cerii-ficudo por el escrioano se ha por contestada la demanda se reciba el pleito 6 piueba, previniéndole á las parle.) que en'el térmi-no de tercuro día piogonga cada u a la que eiea convenirle, pues qi pasado no podran articu ar ni adiccionar la propuesta. Hagam aber esta providencia á 1J. Teodoro Phiinney en I» misma forma que se practicó la de emplazam mito y continúen loa autos en rebeldía hiciendole las deintis notificaciones que ocurran eu los estrados del Tribunal F. Choiot.— Rafi-ei de Zayas_
Y pava que tenga electo expido la presente.—Cárdenas 11 de Fe-lnero de 1868 —Rafael de Zavas.
A 20
Juzgado de Paz de Regla.—El señor don Evaristo Casano-v», juez de paz de este distrito, en la demanda que don Miguel González ha seguido en este juzgado contra don Andrés Aragón se ha servido dictar el fallo siguiente.—Regla y Febrero quinci' ds 1868.—Vista esta demanda establecida por don Miguel Qoús ralez contra con Andrés Aragón en cobro de cuarenta y seis escudos y setecientos ocUenta milésimos.—Visto: quo por la falto da comparendo del demandado se llevó adelante el juicio declarándolo rebelde—Resultando: que abierto A prueba el juicio arli-suló posición“» el actor para que se con tésase la certeza de la deuda por el demandado —Resultando: que citado para ese acto duu Andrés Aragón con el apercibimiento de dárse e por confeso se llevó adelante la conminaciou por la falta de comparendo, y—Considerando: quo stá probada la certeza de le deuda con el resultado de las posiciones, fallo: que condeno A D. Andrés Aragón a pagar á don Miguel González la suma de cuarenta y seis escudos setecientos ochenta milésimos y las costas del jui cío, Notifiquese al demandado en la forma prevenida en los artículos 1383. y 1 lÓüdo la ley de enjuiciamiento civil. Que por esta
sentencia asi jo mandó su señoiía por ante mi de que certifiso._
Evaristo Oasanova,—Cárlos Urrutia, Secretario ¡uterino. Y para su pitblicaoion en tre» númeroade la Gaceta oficial do la Habana libro el presente en Regla a 17 de Febrero de 1868,—Cárlos Urrutia, Secretario interino,
El señor Ldo. don Antonio Mojan iota, juez de paz del distrito del'Cerro Á consecu« ncia dt> la demanda verbal establecida por ,a viuda de Barcina y (Jomp. contra don Juan Jiménez Reina sobre escudos se lia servirlo dictar el fallo siguiente;—Habana 8 de Febrero de 1868.—Vistos: resultando que propuesia demanda verbal por la viuda de Barcina v Comp. contra don Juan Jiménez Reina en reclamación de la cantidad de doscientos cuarenta escudos procedentes de trabajo de tipografía dojo éste <1- asistir al seto señalado para lus doce del dia 29 del mes próximo pasado sin alegar justa causa queso lo impidiese dando asi lugar A que A instancia de la socied M actora so le declarase reboldo y contumaz y que se mandare continuar el juicio eu conformid d con lo que prescribe el artículo 1173 le la Ley de Enjuiciamiento civil; Kéau.tando que citado do nuevo Jiménez Reina para que absol riera las posiciones que en parto de prueba formularon lósele-maudautes, bajo el uebido apercibimiento tampoco concurrió sin rscomendar razón bastante para no hacerlo. Considerando el mérito que brinda la rebeldía eu que incurrió eldamaudadoy el que ofrece el bocho de escusar la ánima compare suca sin embargo de habérselo apercibid“ de que ce no asistir se le habría por Confeso. Vista la ley pr.inora título 14 partid» tercera y los artículos 297 y 117J de la Ley de Enjuiciamiento civil definitiva.oente juzqrudo se condena á dou Juau Jiménez Reina á que dentro de quinto dia de y pague A la vmd . de Barcina y Comp. los doscicn tos cuarenta escudos quo les ad nda con as costas y demas gas tos del juicio. Molifiqúese este, fallo en la forma que ordena el ar-tículo 1190 de la repetida Ley,—Antonio Mójamete: — L lo. José Espinal, Secretario.	A 25
A consecuencia de los autos promovidos por doña Francisca de Armonu contra sil esposo D.Pedro Duarte subte dótales y por decreto de siete de Noviembre del año próximo pasado provcidi p0r si Sr. tuca de mayor del distrito de Guadalupe por unte mi, se manda hacer saber A tolos los que tengan que entregar algunas tuinas á la citada Armonu las ex bau ante el actuario apercibidos de la doble paga. Y p ra su publicación en tres números do la Gaceta oficial libro lu presente.—Habana 19 de Febrero d < 1868. Mfuuel Fimentel.	A 35
En los autos piomovidos por la sociedad de J. Barbón y compañía; liqiti adora de A ■ Bossier y compañía contra D, Tomás Suvage en cobro da peso», está dispuesto por el Sr. A calde ninyor del distrito de lu Catedral y por ante mi que por medio de la Gaceta oficial se baga saber a las peí sanas que por cualquier motivo que tuviesen que entregar alguna cantidad ai citado Sa-vage que uo 1i verifiquen, apercibido de doble paga, y que lo exi-buu en la escribanía a las resultas do este juicio. Y para su inser cion en tres números consecutivos libro la presente. Habana 18 do Febrero de 1868.—Ldo. Agustín Valerio.
A 25
El Sr. Alcalde mayor del distrito de rielen se ha servido por ante mi proveer ol auto qoe siguei—Habana Febrero 13 de 1868 Vistos; con lo certificado por el escribano y mérito de las portillas de fojas dos y tres y de lu que antecede so declaran únicos y universales herederos de doña Mariu Josefa Aceituno y de don José Antonio González de la Cruz á sus legítimos lujos dou José y doña María Rita Eduardo Üónz riez y Aceituno s>n perjuicio de tercero y publíquei e esta determinación en la Gaceta oficial por el término de veinte días certificando el actuario sus resultas,
__Juan Llanera.—Br. Felipe Fornari. Y á lo- efectos provaui los
libro lo presente.—Habana Febrero 13 de 1868.—Br. Felip For-uari.	A 19
En los autos del intestado de dona Mariu Iguacia Ramona Izquierdo lia dispuesto el señor alcalde mayor doi distrito de Balen por s ute mi se lia mandado que por veinte dias consecutivos se pubib uo el auto cuyo tenor es como sigue—Habitúa y F, bre ro 5 de 1868—Vistos: con lo certificado á fojaOS vuelta, se declaran por únicos y universales herederos de doña Maria Ignacia Ramona Izquierdo á «us legítimas hermanas doña María de los Angeles y doña Luisa del mis nd apellido, asi oo.ao A sus sobrinas doña Isabel Pañales y donan Cái men y don Manuel Izquierdo s ii perjuicio de tero“ o de igual ó mejor d«.recli; pubiíq. ese esta declaratoria por la Gaceta oficial por veinte dias consecutivos y con certificación de tu resultado, dese cuenta. Asi lo proveyó el señor juez en su fecha doy fe—Ltnsera-—Br. Felipe Fornari. Y para su cumplimiento libro la presente,— Habana Febrero (i de 1868. Br. Feiipe Fornari.	A 13
El Sr. D. Antonio Izquierdo (y Pozo alcalde mayor de e.-ía ciudad y su jurisdicción, ha dispuesto en la causa formada contra D Fe rix Mes* pur herida leve á D. Aquilino Sáleme, se notifique por tres uumeros cous mutivos al citado D. Félix Mesa la part dis, ositiva del auto dictado en dicha causa y ;.-s como sigu». “Vista esta ¡caus t seguida de oficio contra D. Félix Me sa, natural «le esta ciudad, vecino de Gobea, soltero de 32 años de edad y labrador, por vagancia y herida leve á D- Aquilino, Sa-loiiiei, con el mérito que ofrece la aciuaeton y ,do eut ra conformidad con lo: f uidamoiitos o x, mesado ) eu la precedente censura del Promotor fiscal, ae sobiesae eu este procedimiento (unto res-pecto de la vaguuciaoorao de la herida leve que recibió el citado D. Aquilino Saleiues reduciéndose la causa á juicio berbal criminal en cuanto ai último estiemo ó sea la herida que .recib o Sálenles: todo previa consulta cou S. E. la Real Sala Tercera de justicia á cuya Superioridad se elevo esta causa original por ol conduto y forma de ostilo siu perjuicio del resultado de las uotifi raciones debida: á las paites en i s que inauiíestarou su conformidad ó uo conformidad cu lo resuelto. Que por este que su S.ía. decretó y asi lo proveyó mandó y firmó por ante mi de que doy íé. Antonio Izquierdo. Aute.mí—Justo Basa.—Y Jpara que tenga efecto lo mandado libro ia prearuíe. Bejucal seis de Pobreto de mil ochocientos sesenta y cho..—Justo Barón».
A O 26
MhlIlTA»
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta curiad se publique por ties números de eu la Gaceta oficial el edicto siguiente,' í) Aut nio Izquierdo y Pozo, Alcqld» Mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi primera cai ta do edicto citó, llamo y emplazo á D. D mingo Abren, natural de Canarias, vecino de la salud, liijod« L>. Juan Miguel y de D? Antonia del Carinen Armario, soltero, abra or y de veinte y dos años de edad, para que eu eltérinino legal se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto ue maderas del ferio-carril del O sle, seguro de que si así lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declararé ;ebelde y contumáz é incurso, cu las penas de la le>. Bejucal lebrero catorce de mil ocho-cii utos sesenta y ocho.—I qu erdo.—Por mandado ce su Sria. Justo Barona.-Y cumpliéndolo mandado libro la presente.— Bejucal febrero catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.— Justo Baroua.
lia. 27
D. Pedro Aturan alcalde mayor decano de esta capital y del distrito
de la Catedral etc.
Por ©ate mi tercer edicto y pregón cito llamo y emplazo á don .Juan Alvar©*, natural de Asturias, soltero, vecino (fe esta, tabaquero y de 19 años para quo deutro de nueve din» comparezca t n la escribanía de Gobierno a ser notiíioado, citado y ©tripla* cado para ante la Keal Audiencia donde debeyA eon&tituir representación del fallo dictado en la causa formada contra ól por violación A la negrir* Brígida Moreno apercibido bi no lo verifica de quo se le declarara rebelde y cou tuina* y por bastan tolos los estrados del tribunal para que con ellos se entiendan dichos trámites y los demás que ocurran eu la segunda instancia. —Ha* í>aua Febrero 21 de I8á$.—Aheraa—For mandado de Su Sria.— Vrtuiciftco d© Castro.	E O 26
For este segundo edicto y pregón cito Homo y emplazo á D. Bernardo Kives y Peralta, pava que dentro : • 9 días contados des de i s>a fecha 8© presente en la cárcel de esta ciudad, á mi dcpohicion A descuidarse de la culpa que lo resulta en la causa formada por estelionato de unos muebles A don José Bassa cierto y seguro de que que si así lo h¡ cier© se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y cu otro caso se le declarará rebelde y coutuma* y por basta*.tos los estrados del tribunal para que con ellos se eutieridan 1h$ notificaciones y cemás trámites que ocurran. Habana Febrero 19 de de 1868.—Aheran. For mandado de su stnoria. Francisco de Castro.	K O 25
For este mi primer edicto, cito,llamo y emplazo al moreno José Calasan Rodrigue*, libre, natural y vecino de esta, soltero de diez y seis años y zapatero, para que en término de nueve dias comparezca por condutto del actuario á hacerse cargo del traslado de la acusación fisci! que se le confiere on Ja causa que se le siguió por couato de robo á D. José de Calzada, apercibido; si no lo verifica, de que se entendendeiácon los estrados del Tribu?* nal. Habana veinte y uno de Febrero de mil ochocientos «osen^ ta y ocho.—Aeiau—L. Aguniu Valerio.—Es copia.—L. Agustín Valerio.	E O 26
Ldo. D. Joii Germán González Alberú alcalde municipal encargado de la alcaldía m\yor de esta cabecera por enfermedad de
su propietario,
Por esta mi tercera y ú tima carta dee licto cito, llamo y emplazo á dou Félix Feroz, natural de ¡San ¿Antonio de los Baños, vecino de la Güira do Melena, soltero, labrador de 19 años d *« edad, de estatura mediana, pelo y cejas castaño, ojos pardos, nariz, frente y boca regulares, lampiño é lujo de D. N y doña Ma« ría Peres para que dentro de nueve dias después del último anua ció se presente en la cárcel púbiiea de este pueblo á descargarse de la culpa que e resulta en la causa seguida por homicidio de don Gabriel -Sequei-a, y asalto y robo A otros, ci'erlo y seguro de que de hacerlo asi se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja ley sin mas llamarle ni emplazarle ha* ciónJosele las notificaciones que ocurran en los errados del tribunal que le parará el mismo perjuicio que si fuesen.hechas eu persona—$aq Cristóbal Febrero 19 de 186o.—José Qiizman Alberú—Por mandado de S, feria. ¡Santiago Gutiérrez de CoÜs
E O 2o
D. Laureano Fernandez Cuevas, Alcalde mayor del partido ju-
aicial de San Cristóbal, de los Pinos por S. Al. etc.
Foresta mi segunda caita de edicto, cito, Lamo y • nriplazo á don Josá Vicente Erbite, natural de Navarra, vecino de estaca« beccra do donde fué procurador interino, casado y de 50 anos ds dad para que eu el término de nueve días deepues del úTtiineo enuncio se presente en este juzgado para que presencie todos loa actos de la causa que se lo sigue por excesos, en el concepto de que si no lo verifica se Je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penes de la ley y se le h>irán las notificaciones que ocurran en los estrados d< 1 juzgado parándole el mismo perjuicio que. si fuesen hachas en su persona,—San Cristóbal enero 1 ? de 1868, —Lauieano F. Cuevas —Por mandado de ¡Su Sria.—Antonio García.—Miguel Fors.	E O 25
D. Manuel Antonio Palacio alcalde muy<rr del distrito de Jeses
Maria por S. M. etc. etc.
En viidud de providencia del Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi, se cita, llama y emplaza por segundo edicto y término de veinte dias A todos los que se creen con derecho á heredar A D. Antonio Márquez y Garciga natural y vecino que fue del pueblo d«l Calvario, de estado viudo y de cincuenta y cuatro años de edad; adviniendo que se ha presenta* do á optar á la herencia doña Luisa Márquez y Garciga que se dice hija del referido D, Antonio.—Habana? de Febrero de 1868. —Gabriel Ramírez.	E 15
D. Antonio Castclls de Ortega Alcalde mayor del distrito del Pilar
por S. M etc'
For esta mi primora carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Alfonso Aranda vecino quo era de la calle de Tenerife número treinta y nueve, tabaquería ‘*La Rosita” para quedentro le nueve días coma I01 desde la fechase presento ea la Cárcel pública de esta ciudad y A mi disposición. A descargarse de la culpa que le resulta en los rimínales que se le siguen por hurto de uu billete del Banco ¿Español por valor de tres« cientos peso ; A D. Vicente Cabrera seguro quo de hacerlo se le administrará justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Habana catoree do Febrero de ipil ochocientos sesenta y ocho. Castlls de Ortega. Por mandado de su Sría.—L Amador García. Y para su pañi caciou en ires números de la Gaceta oficial libro la presente,—Habana quince de Febrero de 1868./—Es copia.— L. Ama?« dor García.	E O
O. Luis de Alda, y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcal*
de. mayor dd Cerro.
Por el presento adicto, cito, y llamo, á los que se consideren con derecho A heredar los bienes que á su fallecimiento ha dejado D, Antonio Arocha, natural ríe esta ciudad, é lnjo de D. Pedro y de doña Loreto González de Caloña, casado y de cía cuenta y nueve años do edad, cuyo fallecimiento sido declarado intosta* do, para que dentro de treinta dias contados de la publicación de cateo li>*to, comparezcan á deducirlo en la forma legal correspondiente. Que a i lo he dispuesto en los autos respectivos Dado en la Habana á 14 de Febrero de 1868.—Luis de Alda.—-Por mandado dé su Sría, y por el Ldo. D. Luis Rodrigue*.—Br. .Juan Francisco de los Roye .	E 23
For esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D.jjosó Rodrigue* conocido por Pepe, de oficio carretero y vecino que ora afines del año de mil oeh >cientos sesenta y seis del barrió de Jesús dol Monte, eu donde se ocupaba por su oficio cou D. Juan Febles, para que dentro de nueve dias comparezca eu el juzgado A descargarse «le ia que lo resulta en la causa formada por hurto de un cerdo á D. Nicoles Paleo* cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y oontumas é incurso en las -penas de la ley,—Habana 13 de Feorerode 18(58.—Luis de Alelí.—Por man«* dado de su 8;in. -José Nicolás ds Ortega.—Habana 13 JeFsbvero e 1868.—José Nieoiás de Ortega.
E 25
Por auto proveído por el Sr. A’caldo rn >yor del distrito de Guadalupe, á consecuencia de los seguidos por Micaela Val-dés contra D. Juan Rivas, sobre desahucio se ha señalado el dia ve nte y ocho del corriente uics á las doce de su mañana, en las puertas del Juzgado, sito en p tsoo d© Tacón, casa número t, esquina á la calle del Marqués González, pifa que teng * efecto el remate de los negros nombrados Felipe, de uaciou congo, como de cuarenta años, tasado en doscientos pesos, ó sean cuatrocientos escudos; otro Lorenzo, criollo, como de treinta años, quebrado según su dicho, justipreciado en rail escudos; otro nombrado Mariano, como de sesenta anos, en seiscientos escudos y otro Antonio Lucumí. do cincurata años, tasado on setecientos escudos; y los muebles y enseres correspondientes á la panadería, situada en la calle de Riela, casa número setenta y tres donde se encuentran los referidos muelles. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial, en eumplimiento de lo mandado libro la pie-sjut«-—Hubarnt	de febrero de 1868.—Manuel Barreto.
R. 27
En virtud de providencia del Sr. alcalde mayor dei distrito de la üatedral por ante mFse sacan á pública subasta por término de veinte días Jos bienes correspondientes á la testamentaría de L). 05 Domiuga Martínez Negrón y .son los siguientes ‘La Estancia quinta denominada la Relinda M ubicada en Almendares partido de Arroyo Naranjo cuartón de Barco: compu sta de uua caballería sesenta y nueve cordeles ochocientas noventa y ocho varas planas después de deducidos once cordeles ciento dos varas planas quo ocupa la faja de la línea del ferrowcarril de Villanueva Linda por el Este coa el camino Real, por el Norte con la están cia Recreto, por el O-iste con terreno del Ingenio Toledo y por el Sur con la e .tanda *• La Condesa” tasada cou su dotación de esclavo, animales y enseres de labor y demás necesidades eu no venta y dos mil quinientos nouenta escudos novecieotos noventa y cinco milésimos El Potrero dmomiuado Le Palma ubicado eu el cuartón del Reloj partido de Caraba l.o compuesto de ocho caballerías de tierra lia la por el Este con el camino Keal por el Norte coa el potrero Carmen por el Oeste con el mismo potrero y por el Sur cou otro de don Tomás Hernández y el nombrado Mor.tl s tasado con todas sm anecsidades en treinta y tres mil quinientos cuarenta y dos i'scudos, cuatrocientos sesenta y dos m lésirnos, dos esclavos de servicio nombrad »# Pablo y Carinen el primero cocinero y co» choro de treinta y seis años evaluado en mil ochocientos escudos la seguuda de treita v cuatro años lavandera valorizada en mil cuatrocientos escudos. Y los muebles y alh jas del uso de la fina« el t tasados en novecientos cincuenta y seis escudos. Estando señalado para la subasta de todo el dia veinte y tres de Mar/.o entrante á las once da su mañana en las puertas dol jurgado, calle de San.a Clara número veinte y uno, —lltbana 20 de Febrero de 1868.—Gabriel Ramírez.	R 26
Eu ios «utos del intestado de doña María Regla Soi*a, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor de Guadalupe, que ol remate ue la estancia canteras, de una caballería de tierra situada en el partido de Puentes Grandes, tasada en ocho mil quinientos treinta y dos escudos, trece negros de ámbos sexos y varias edades, tasados en diez y ocho mil novecientos escudos algunos muebles en doscientos cuarenta y tres ©feudo#; y varios animwles en cuatrocientos sesenta y dos escudos, tenga electo el dia dos del entrante mes de Marzo A la# doce de la mañ.iua, eu la puerta de la casa del juzgado y que se anuncie al público para la mayor cnncurreiiciajtd© licitadores.—Habana 18 de Febrero de J868,— Manuel Bari'eto.	R 26
En virtud de providencia del Sr. D. Pedro Aheran alcalde mayor Decano y del distrito do la Üatedral por ante mi se saca á púb ica subasta por término de veinte dia# los bienes siguientes. Una casa situada en la cali© do Anton-Recio que le corresponde el número setenta pero que diceuserel setenta y dos entre las de Vivas y Esperanza de seis metros diez centíme-i tros frente quince metros veinte y cuatro centímetros freme de fondo tasado en cinco mil seiscientos veinte y dos escudos novecientos ochenta y cinco milésimos, y otra casa contigua á la an> terior consta de ?*eis metros veinte y cuatro centímetros frente de fondo valorizado en cinco mil saisciento* noventa y tres escudos cuatrocientos ochenta milésimos. Ambas pertenecientes ai moreno Aniceto Rubio Campo y para su remato está señalado el dia diez y seis del entrante Marzo a las once de su mañana en las puertas del Juzgado vallo de Santa Clara números veinte y uno consecueute alus autos que contra Rubio Campo sigue D. Manuel Madraza sobre pesos. Y cumpliendo lo mandado libro el presente. . Habana quince de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.	R 92
En los autos que sigue dou Pedro de la Calleja contra don Domingo Soria y Quiróosen cobio do diuoro, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús Maria que s© subasten por término de veinte dias hábiles do* casas situadas en esta cinlad, una en la calle del Rayo numero96 compuetta de seis metros sieee centímetros de frente treinta y cuatro metros diez centímetros de fondo y sois ineiros dos centímetros de frente de fondo, en diez mil doscientos setsutáy ocho escudos novecientos vemte y cinco milésimos y la otra en la ual o de Tenerife nám* 30 compuesta d© ciii>'<> netros cua eutay dos centímetros de frente por diez y ocho metí* >.s sesenta centímetros de fonda tasado, rasada en tres mi¡ cuati ocie titos setenta y cetro escudos y cuatrocientos quince milésimo* cuyo remate t© verificará en el juzgado sito en la calzada del F u.cipo Alfonso numero 225 et dia después do ultime anuncio ó .*«•( el posterior al vencimiento de los veinte dias habites de la subaM-a a las once de la mafiaua.—Habana y Fe« brero 19 de 1868*—Eugenio Pont n.	E 26
Eu los autos segu dos por doña Josefa Fernandez de A iza Cuntía doña I«abel Erada de Gaualejo en cobro de petos, ha dispuesto el 8r. alcalde mayor del distrito de J< sus Maria estar se* nula lo ei día treg del entrant© á ¡as once d© la mañana en 1a puerta del juzgado para el remate de la ca?a >1© manipostería y arotea situada cu la calió de Villegas número doce compuesta du cuatro metros sesenta y do.t centímetros de frent© y catorce metros de fondo retasada en sois mil cuatrocientos se cuta y ocho escudos quinientos noventa y c.nco milésimos. Por si hay a quien quiera hacerle pos tora ocurra a veuíicarlo el dia y hora señalado.—Habana 17 de Febrero de 1868.—Eugenio lonton.
R 26
A consecuencia del incidente al concurso de D. José María Gómez de la Cáreoba; formado para tratar del remate de una ea-sa-qniuta; osla dispuesto por el Sr, Alcaide mayor del distrito de Jesús Maria se proceda« dia veinte y siete del corricni« á Jas ocho de su mañana al lemaiede la referida casa quinta situ ida en la Calzada Red dol Monte número cuatrocientos doce tasada en veinte y ocho mil trecientos cuarenta y ochop son diez y ocho milésiuus para que el qu qu>era instruirse oeurr.* A mi es» cribauiw*—Habana21 de Febrero de. lofid.—Por Junco. Eugenio Pontou.	... R 26
El a«;ñor a (.alde mayor de este partido judicial eu los autos ineideute á la testameutaria de dou Manuel Calzadilla promovidos por don Pedro Insabichipe en cobro de pesos se haservido se ñ dar el dia dos del entrante mes Jo Mar/.o para el cuarto pregón y remáte de cuatro caballería de tirria ubicadas en «I partido de Faiomilluscuarton de Buenavista tasada en quinientos pesos ca da una y que se uuuucie por este m©dio al público para su mayor
concurso de licitadores.—Colon y febroro 13 de 1868.—Manuel V. Lavanda,	R 25
Por auto proveído por el señor a calde mayor del di>trito de ia Catedral ñor ante mí está mandado en la testamentaría de 1) 35 Josefa de la,Rocha,Gallardo s« anuncie al público.por término de veinte dias el remivte.de una casa de mamposteiía y t» jas situada cu el distrito de Guadalupe, calle de Manrique esquina á la de San José número setenta y tres, compueeta de siete metros ochenta milímetros de fremo, vtinte y seis metros oclituta milímetros ion'.o y siete metros en el fiante de este, ta* sacia en diez mil setecientos sesenta y nuevo éscii'.os setecientos cuaienta milésimos, cuya diligencia tendrá efecto el dia 20 del próximo Marzo en el juzgajo .*ito eu la callo Cerrada de 8act;i Clara mime 21 á las ochó de la man »na. Con la adv ertencia de .que dicha casa tiene hecha la proposición del precio de su avalúo pagaderos eri esta forma; so reconoce en ella el censo que tuviera la finca como parte del precio si se adeudare derecho de hipoteca .se abona« á del mismo preem y el resto se aplicará al pago de los tres mil pesos de un c.édiJo, legitima y ni jora exlii-bióudo e el sobrante que hubiere. Si hay quien quiera nnjorar est) proposición ocurra á la escribanía á instruirse ó al juzga lo el dia señalado.--Habana y Febrero 11 de 1868*—Ldo. Agustín Valerio. '	R 2)
Por auto del »Sr. alcalde mayor decano ña señalado 11 dia dos de Marzo próximo venidero A las doce déla mañana, para el remate de U estancia S. Nemesio que perteneció A bienes de regulares, situada on el partido de Pepe Antonio, jurisdicción de Guauabacou, compuesta de uua caballería y ciento sesenta y dos co.ideles de tierra, tasada en dos mil doscientos cincuenta y un escudas ochocientas cuarenta y dos inilósimar.— Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocuna A la escribanía A instruirse.—-Habana 31 de Enero de 1868.—Por ocus pación del escribano de Hacienda, Antonio Armengol.
R 5
Por auto proveído por el »Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mí en intestado dei moreno libre Juan Campos vecino que fué de Ver da-Nueva. ha dispuesto que el veinte y o ho del corriente A ias doce de su mañana y en las púa»rus del juzgado se verifique el remate do los bienes de este juicio consistentes en varios mu bles piezas de ropa hecha y otros efectos á fin de que las personas que quieran hacerle proposiciones ocurran A la Es cribauía del actuario A instruirse de la tasación practicada en di* chos autos, a va nado todo en ciento once escudos retecientos cin cuenta milésimos. Y a fin de que tenga efecto «su publicación en tres números consecutivos libro 1;« presente. »San Antonio dieo y si-tede Febrero de mil ochocientos sesenta y oc ho.—Ante ni do Porto.	R O 25
(» ON V or A'rOlUAi*.
En los autos testamentarios del Exorno, fe ñor D. Francisco Marty y Torretta está mandado que por lo< periódicos de esta ciudad Gaceta oficial y Diario de la Marina se haga saber al público la proposición quo hace el heredero D. Francisco Marty y Gutierre/. para adquirir la octava p.»r¡.e que corresponde a los menores hijos de doña Prudencia Marty y Valdés, nombrado doña Elena, doña Luisa, dona Candelaria, don Antonio y doña Loreto en la hacienda proindiviso Nuestra Señora del Garmen fa] Pan de Azúcar ubicada en el paitído de Baja jurisdicción de Pinar de Rio cou sus fábricas, esclavos, anima es, muebles, utensilios etc* retasada en ciento cuatro mil cincuenta y dos escudos doscieutoa veinte milésimos y es á saber; don Francisco Marty y Gutierre* compra A los referidos menores por medio de su curador la octava parte que representa en la propia hacienda, por la cantidad líquida de diez mil escudos que reconocerá en !a siete octavas partes que representa en la misma hacienda las que ha adqui* rido por escritura, pública de cinco coherederos, uua que posee como heredero y laque adquiere de los citados menores abonando á esto la usura stipi lar de un ocho por ciento al año reconociendo ademas el impuesto que grava latinea y resultando ven dida dicha octava pane en mas do los dos tercios do su tasación. Lo que se hace saber al público para que el que quiera mejorar dicha preposición ocurra A verificarlo en el término de treinta dias —Habana y Enero 31 de 1868.—Ldo Piàcido Maria Borrego.
G 27
Eu las diligencias formadas por la desaparición de don Antonio de Leou para trarar de sus biones ha dispuesto por ante mi el señor alca.lde mayor de este partido judicial qtie se convoquen nuevamente por tres números consecn ívos do la Gacataoficia! á las personas pue se creac con derecho á la herencia de aquel para q e en el término de veinte dias comparezcan «n ©ste j uzliado con l-'8 documentos justificativos A deducir sus respectivos derecho» haciéndese presente que ya han comparecido eu el juicio por medio de su legítima repreeoutacion la sucesión de dou Fran cisco Leon hermano dèi ©xpr sado D. Antonio. Y para que teu-g t efecto dicha publicación libro la presente en San Cristóbal a 17 -le Febrero de 1868.—Santiago Gutierez deCelis.
C 26
Por auto proveído dos el Sr. alcalde mayor del distrito de ia Ca fedral ante mí en la# diligencias formada* por fallecimiento de D. Domingo Martínez y Cortés está dispuesto «se anuncie al público haberse declarado intest ida su muerto y por *us herederos A sus deceñdientes en el órden legal. Habana 20 de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de Ca-tro, C 25
En la testamentaría de don Manuel García Acosta ha dispuesto el señor alcalde mayor oeaquí, se anuucie al publico en tres números de la Gacete oficial, d© nuevo en nueve dias y por e.l termino de treinta las adjudicaciones que propone la viuda doña Maria del Rosario Prado, eu esta forma: ofrece por los bienes del juicio consistentes «n una casa de tabla y tejas sobre horcones edificada, en el pueblo de Curaballo y tasada en mid cien escudos,dos zun tas de bueyes valuados en tre cuentos seis, tres vacas, dos toros y dos terneros quo lo están en trescientos sesenta y cinco, cuatro caballos en doscientos cin-cueutuy tres escudos, y una negrita corno de diez años de edad nombrada Matilde tasada en quinientos escudos, los dos tercios de su avaluó y veinte escudos más, A condición de cobrarse lo que por ganancia ios ó cuarta marita la corresponda, asegurando elresto en finca idónea á favor de sus menores hijos, hasta uno de los casos de la Ley abonándoles mientras un seis por ciento anu al luego que salgan de su abrigo. Y para su publicac on libro esta. Jaruco Enero '16 dev 1868.—Jacinto Villagehú.
R 11
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Luis Martines Viguier, por medio de su curador, p.*ra la venta ü« la casa calle de ia Haoana número ciento sesenta y tres, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito de Gua falupe, se publique en la Gaceta oficial por tres números consecutivos dos veces caia nueve dias la ofocta que por dicha casa tiene hecha don Francisco García Gutierre*, consistente en once mil escudos al contado, reconociendo además doscientos escudos en quo está gravada. Y á linde que el quiera mejorar dicha pi oposición ocurra por medio del actuario á verificarlo. Y para la publicación dispuesta libro la presente. H abana y Febrero 5 de 1868.—Por don Teodoro Sánchez-Juan Francisco Rodrigue*. G O 11
En el incidente de calificación de créditos del intestado concursado de don Carlos Sánchez, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesus Maria quo en tres números consecutivos se cite á los acreedores de ignorado domicilio, Caro y compañía y don Tomás Rodrigue* y Compañía parala sentencia de graduación»— Habana Febiero.18 de, 1868.—Eugenio Pontón. G 23
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de quine© del corriente se lia declarado eu estado de quiebia á la Sociedad de Ma* rion Urrieta y compañía habiéndose dictado todas las previdencias que para tales casos previene el código de comercio entre ellas se nombra al juez comisar o al señor cónsul sustituto don Juan J de Musét y de depositario A don Santos Villa verde so ha señalado para la primera junta general de acreedores el dia seis de Marzo próximo entrante á las doce de la mañana en la Sala do audiencia doi Tribunul, habiéndose retrotraído los efectos del referido au o con calidad de por alnwray sin perjuicio de tercero al día primero do Enero próximo pasado y se manda publicar dicha declaratoria de quiebra por est^ órden y ed ctos con inclusión de lo que prescribe el artículo 1.057 del mencionado código que es lo siguiente:—La prohibición de quo nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado sino al depositario nombrado baio la pena de no quedar descargados en vijtud do dichos pagos, ni entre¿as de las obligaciones que tengan peudienres á favor de la masa, con preveucion á todas las personas eu cuyo poder existan pertenencias de la Sociedad quebrada hagan manifestación de ellas por notas que entregaran al señor juez comisario pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplice en la quiebra y so convoque á los acreedores para su asistencia á la primera junta general bajo el aperciban euto de pararles el perjuicio que haya lugar.—Habana y Febrero 18 de 1868. —Femando de Castro.	G 23
Por auto proveído por el Sr,'alcalde mayor del distr to de laC i-tedral por ante mi en los de cesión de bienes de D, Domingo Guillermo do A rozarena, está mandado se cite á los acreedor«8 para una »Junta que tendrá efecto en el Juzgado sito en la cali® cenada de Santa Ciara número veinte y uno el dia do# de Mais® próximo a las ocho de la mañana, con apercibimiento deque lo® que no asistan estarán y pasarán por lo que acuerden los concur® rentes sea cual fuere su número, y advertidos de que el objeto d» la junta es el nombramiento de un Síudic > y el de ia persona qus sustituya á uno do fes individuos que comnonia U com sion (docta para la terminación del juicio. II iba a quince de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.
C 22
En los autos del intestado de la señora doña Josofa Tirry de Diago que cursan por ante mi ha di.*p icsto el señor alcaide mayor del distrito de Je*us Maria que por nueve números de luGa-cota oficial se publique el plan de adjudicación acordado cutre los herederos y el cual os el siguiente:—La Evcina señora doña Maria Luisa Diago y Tnry condesa Armilde de Tule ío so adjudica la cuarta paite délas alhajas y mueblesapr ciados eu dosmii novecientos noventa y dos escudos, cuatro acciones del Banco Español de la Habana estimada en cinco mil ciento sesenta escudos, dos accioues del ferro-carril de Trinidad 1a cantidad de ciento uu escudos, ítem la cuarta parte de las tierras de la villa de Rota por la cuarta parte de su tasación asceudonte A mil novecientos treinta y dos escudo# quinientos milésimo», item una acción del ferro-carril de Carderia- y Júcaro en novecientos cuarenta escudos, itéralas encía1 as Benita criolla y Clara arará por el íntegro precio de su tasación que son cuatro mil dolientes escudos, idem últimamente se adjudica de la deuda A su cargo á favor de este intestado ia suma de siete mil trescientos ochenta y (»ono escudos seiscientos setenta y cuatro milésimos; doña Maña de Jeans Diago y Tirry se adjudica la cuarta pa te del valor de las alhajas y muebles por el íntegro precio de su tasación sen-dente dicha parte á dos mil novecento nov uta y dos escudo#, item la cuarta parte de la casa cali© de la Amargura número 92 en dos mil setenta y dos ©scudo*, item la cuarta oarie del valor de la casa do dicha calle núm. 94 en diez y sei» mil novecient-re sesenta y ocho • s udos. Item dos acciones del ferro carril de Trinidad estimadas en ochenta escudos, itera una aecion de la compì* ñia de segaros Malí timos de la Habana en cuatrocientos escude >, dein doscientos dos escudos setenta y cuatro m lési ino,» de la de .da de la Excma señora condesa Airail 'e do Toledo, doña Morir Francisca Diago y Tirry so adjudica la cuarta parte del valor de las alhajas y muebles en dos mil novecientos noventa y dos es* cu'xos, it.om tra cuarta parto del valor d© la casa calle de la A irai gura núm. 92 en dos m 1 setenta y do# escudos, item otra cu rte parte de la otra casa de la misma calle pordFz y sois mil npveciento sesenta y ocho escudos, item dos acciones del forro-car il de Trinidad en ochenta escudos, idem una acción de la coas paira de seguros Marítimos do la Habana en cuatroeieutos escudo#, \tum en ia deuda de ia Excma. señora Condesa Armilde de Toledo 202 escudos setenta y cuatro milésimos, doña Maria de la Asunción Diago y Terri se adjudica doce a«cionesdol ferro cari il do Cárdenas y Jácaro en doce mil trescientos cuarenta escudos, item seis rail seiscientos escudos en la deuda, el n es por ciento español consolidado, item dos ac. iones del fer-eo c rnl de Trinidad en ochenta escudos, ídem la cuarta parte del valor de las alhajas y muebles por dos jiii novecientos noventa y do# escudos, ite n setecientos dos escudos setenta y cu itro milésimas eu la deuda de la Excuia. señora condesa Armile!®» de
Toledo, la sucesión de doña Maria Jusefe Diago y Tirry que son sus legítimos hijo# D. Manuel y doña Mari» Josefa Rumos I;-qui'Tdo y Diago se adjudican la cas< .calle de las Cuarteles ñámelo 44 eu diez y seis mil setecientos atenta y seis escudos «bis« cientos veinte milésimo.#, itera la negra Faustina gangá en mil novecientos escudos, item un eedso mral fundado en una caballería de tierra del ingenio demolido San Nicolás de Barí eu el partido de Baeurariso en ciento noventa escudos, item cuafcio ac ciones dol ferro carril de Cárdenas y .Jácaro por cantidad de trés mil setecientos sesenta escudos, Ídem ochenta y siete escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimo# eu la deuda déla Excma. ¿ha. condesa Annilie» de Toledo. Y ¿..ara su publicaeiou «según lo mandado libro la presente.—Habana 11 de Febrero de 1868.—Br. Bernaráo del Junco.	G 18
El señor alcar.de m «yorde Bulen por ante mi on auto de 27 del corriente y ha declarado intestado el fallecimiento de don Bruno JVlasip v por su# heie leros A los que con arreglo á derecho deban serlo convocándoseles por Iremta números de la Gaceta oficial para quo en osa dilación so presenten cou los documentos que lo acrediten á deducir el que les asista. Y para hu publicación libro la presente.—Habana Eueto 26 de 1868,—(Fulos Lauroit.	Q a
i*e «rfjcié.
En la causa crimi tal formada porconat > de suicidio del no» gro .Julián Congo, < sciavo de D. Ignacio Garc a, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial, que por tres nú** meros de la Gaceta Oficial de la Habana, se convoque A un aiiá-tico nombrado Bernardino,' que se d ee haberse encontrado el dia del hecho en la finca del citado García, para que dentro de quinto dia, después del ú timo anuncio, se presente en este Jua* gedo, A evacuar ún acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Colon y febrero 18 de 1868.—Manuel V. Gh-va ria	*	C. O. 27
Alcaldía mayor del Bejucal.—11a dispuesto el Sr. A'calde mayor de esta ciudad, A consecuencia de la causa forma a con* tra el negro José Vidal H rrera, por hurto de dinero, prenda# y aves, á la morena Escolástica llenera, se convoque por tres números de la Gaceta Oficial, A ias personas que puedan dar razón del h®cho que se persigue, para qu# eu el térm no de qu uto din, después dtu último anuncio, se presenten en este Juzgado á fin do declarar lo que les conste. Y cumpliendo lo mandado libro la presen e.—Bejucal febrero J8 de 1838.—Justo Barona.
C. O. 27
Eu la causa criminal seguida contra ol moreno Amonio Babí por heridas, ha dispuesto ©I Sr. Comandante mi itar de esta villa se convoque por tre# números consecutivos de la Gaceta ofic al, A lo# moreno# Arcadío Veiasco y Fiancisco Lucumí, á fin de que dentro de segundo dia después del último auuacio, comparezcan en el juzgado de ¡a citada Comandancia por ante el actuario á
Írestar un atestado que ktiuneu pendiente.—Guanabacoa 14 )d© ’tíbrero de 1868. —LJo. Luis J. Marín.
C O 26
El señor alcalde mayor de esta villa y por ante mi ha declarado intestado ol fallecimiento de dou Francisco Jo»e Lopes y por su« hoioderos á Ioj que según derecho y que se convoque á las personas que puedan dar razón del lugar en que naciera dicho L»pe* en Asturias y si tiene parientes y uonde residen estos, asi como si se le conocen algunos bienes ma# que un baúl y las ropa» de su uso qu««# lo único que se halló á su fallecimiento y quienes sean su» herederos para que en el término de taeiuta dias después del último anuncio comparezcan en este juzgado á manifestarlo. Y para su cumplimiento libro la presente,—Guauajay Febrero 10 o© 1868,— José Maria Castro.	G O 26
Juzgado de la Capitauia general, escribanía de Querrá*—A consecuencia de la causa seguida por homicidio del negro Juan Escosura perpetrado en la noche del 19 de Noviembre último en la calle de Maaripue esquina á la de Drah mes ha dispuesto est-•uzgado qu© p r medio do la Gaceta oficial en tres números cono 8eceiivos «so convoque A las personas que puedan dar razón del hecho á fin de que dentro de tercero dude.-pues del último auun ció comí arezcan en la escribanía á mi cargo a declarar lo que lo conste. Y para se publicación libro esta.—Habana febrero 18 ds 1868.—Alejandro Nuñez, escriban.) segundo de guerra.
G O 26
Alcald a mayor de B den. —En decreto de esta focha á con-secuenc a de diligencias verbales ciimiu des ha dispuesto el señor alcalde mayor, sa cite por tre# uarnero# cousecutivo# á dou .Juan Valde* Lope* para que se presente ©u el juzgado á evacuar el acto pendiente.—Habana 17 do Febroro de 1868.— Cárlos Laurent.	G O 23
E; señor aleal le raoyor del distrito dal Pilar ha dispuesto que por tres número# oousecut vos de la Gaceta oficial se oon-» vuque A don Manuel Fi*«naudez de Castro natural do Sevilla vecino que fué do ia fonda d©l Correo, del comarc o, soltero y de 26 ftñ >s u« edad para qu© a según ia audieno a después del ú timo auuacio coinp.uezca ea el juzgado sito eu :a calle del Campana*» rio uúin. 111.—Habana y febrero 15 de 1836.—Ldo* J. K¡»ii>ou Portoc uvero.	G O 24^
E¡ señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha di#pues to se convoque por tre# uumeros seguid es de la Gaceta oficial á las personas qu« puedan dar razón como tuvo Ingar el hurto de ropa en la ca#a numero 54 de la calle d® Amargura el dia 15 del corriente y quien sea su autor ó autores para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan eu el juzgado a declararlo —Habana Febrero 18 de LS68.—Por don Gabriel Ramírez — Francisco de Castro.	G O 23
Por auto proveído por el señor don Rafael Caaauova y Jiménez, alcalde mayor de este partido judicial y por ante mi á consecuencia de la causa formada por hurto de azucares en el ingenio Fajardo de ia propiedad de don Francisco Gandarilla, e.«jtá mandado que por tres números couseoutivo# de la Gaceta oficial se convoque á don Rafael Herrera el cual estuvo de veedor en diego ingenio para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente «n est« juzgado á evacuar un acto de justicia que le sstá prevenido, Y a fin deque tenga efecto cumpliendo lo prexenido libro la presente* —8au Antonio 18 de F brero de 1868.—Antonio de Porto.	G O 27
El Sr. alca de mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial A las personas qu© sep tn y puedan declarar cou respecto al hurto hecho en la barbería de D. Toma» Areucibiaenei me» de Diciembre del año próximo pása lo, para que «se presenten en ©l Juzgado á evacuar un atesta lo. Y para su publicación expido la presente.—Habana 18 de Febrero d© mil oehecientos sesenta y ocho.—L lo. Amador García:
C O 22
Por auto del Sr. al salde m lyor dil distrito de B den, que lo proveyó en cinco del que cur«* por auto mí se ha declarado que el pardo Ensebio O han r© lu feheci lo intestado, y por sus heredero# A los que conforme á D ley deban suceder le, y se le» convoca por treinta dia# consecutivo#, »o p ejeaten á deducir ©1 derecho que le» asista los mencionados bienes en el marcado tór-miuo- Habana once de Febrero de mil ochjcientos sesenta y ocno. Br. Felipe Fornaris.	C O 18
Por auto del señor alcalde mayor del distrito de Beleu que lo proveyó en cinco del que cursa por ante mi se ha declarado que don Fraucisco Barroso y Acosta ha fallecido intestado y por su# heredero# a lo# quo canforme á derecho debán suceder le y se les co.ivoca por treinta días consecutivos y por medio d© edicto#, para que so presen:© i A deducirlo©.! el ©narrado término. — Habana febroro Llde 186^—Br, Felipe Fornari. G O 19
A consecuencia <1« iacaua formada contra al moreno Boni* fació Pedioso por robo de una yunta de bueyes del potrero Fer ha dispuesto el señ >r alcalde m iyor de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta á los individuos nómbra lo# don Kamoueiio y su cuñado García A fin de que concurran A este juz gado dentro de quinto día después del últ.mo unuucio á evacuarlas esta© que le resulta on dieña causa. V cumpliendo lo mandado libro la presente —B jucal Gebrcro 14 de 1868’.— Justo Ba-roña.	G O 27
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro, se ha servido d aponer, que por tre» número# de la Gaceta oficial, se convoque á D * l#aooi Ramo», D. ®* Manuela Martínez y D. José Lope* de Leou, para que dentro de tercero dia, después del último auuacio, comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero diez y ocho de mil ochocientas nouenta y ocho.	C O 26
Cártel 24 de Febrero le isas
GACETIN.
Primer dia de carnaval.—,Qué alegría, qué animación! No haya miedo qus a nadie se le ocurra decir qus eu la Habana bay tristeza, ni pobreza, ni poieaa.—¡Como brotan en carnaval loa i'Oasouaut »¡-.Por «apuesto que par.no decirlo ca preciso haber contemplado el animado cuadro que nuestra capital presentó el do l ingo, primar dia de carnaval. Por la mañana recorrían las calles comparsas parranderas con sus músicas mas ó menos ar-inuiiiosas, que su estos días ea permitido destrozar los oíd • del que escucha siu .que nadie por ello se queje. También había mas caritas y raa-c .roñe, en carruaje, aunque no tantas como otros añas, parecidas algunas á los diablitos del Black Cruok sino eu lo elegante, en lo lijero del traje. Lasque teman buena pantorri. Ha la lucían, lo que uada tieue de part,cu ar, por que lo mismo es verlas en la calle á la lus del sal de dia, que por la noche en el teatro á la de lus candilejas.
Mas larde la multitud afluyó al paseo que estuvo verdaderamente magnífico. Eu las do< inmensas filas de carruajes que ra. cordabau el corso de Roma ó de Milau, al lado do un modesto ó mas que humilde arra»tra»panzas, mostraba su riqueza un elegante coche tirado por una briosa pareja coronada de bellezas luciendo sus gracias realza las por el empolvado peiuado de 1a Regentea y también por esos picaros luu res llamados grains de beauté por los fiauceses. Las jo/us deslumbrantes, las flores, las cintas, las plumas, eran los adornos de las encantadoras jóvenes en esa espléndida exposición de la riqueza y de la hermosura. Por entre lis «los filas «ie carruajes circuiabsu algunos coches ti. rados por dos 6 mas pareja» eiegantem-uto enjaez idas gozando do este privilegio por su inagnlficeuci»; i touI etigntur teut km. ntur. El go'pe de v slaeta soberbio y vanado, prupio como ya lo hemos dicho para poner de manifiesto Ja riqueza de una ciudad.
¡Queelegancia, que lujo, que hermosura!
1 an bella nUuca tusra la looura,
Porque locos de amor allí quedaron Cuantos tan bello cuadro contemplaron.
"Los que asi gozaa, vive Dios, son sabio»,
Dijo uu quídam lamiéndose loa labios;
Can los coatíes que arrastran losf.'isones Ruedan miles y miles de doblones,
Y muy torpe he de ser si á entrar no acierta Alguno de ellos eu mi caja abiorta"
Por la noche, el público invadió el gran teatro y el Circo de Variedades y los parques que en. Carnaval se ilenan ds graciosas curiosas y de curioso» no graciosos ofreciendo un golpe de vista sumamente animaJo á la dudosa luz del gas. Eu fin la inuche-eumbre se disipó para perderse en los bailes públicos del Oran Teatro y de los salones altos de “Restaurant del Louvre, y en los particulares del Liceo,del Recreo social, da la Sociedad del Pilar que estuvieron sumamente alegres uo faltando mascantes decidoras y traviesas, buenos y chascos también;
‘No ino engaña la memuriu Dijo un po lo eutio otros cien:
La espu, a de Juan ¡oh gloria!”
,Qne .Juan ni que zanahoria!
Es la de Matusalén,
dipo sa ha divertido: ría la mas natural. No se ha de pasar todo elañ « bajo «¡1 ptso.de los negocios y tle los disgustos que tan tracueiuameute ocasionan ias especulaciones de cata vida transitaría que Dios uos ha dato. Convien«, pues alguna ver e. bar la casa por ia ventana. Lo que importa es uo teuer ut divertirse inotivi» «¡espites para dar entrada al arrepentimiento.
/ a Sra Hiilori. —L«i célebte trágica italhna sa hizo aplaudir 1 satín io y el domingo eu dos de las obras cu que mas br. 1 a yen que mas simpatías luspira su talento. Primeramente estuvo admirable como de costumbre eu el «¡rama: Sor Teresa, en qus conmueve á todos con el dolor y la desesperación de sq mil» ma. iré desventurada obligada í perder i su hija para siempre eu al momento eu que la encuentra, por medios, es verdad, sumamente inverosímiles que á pesar del efecto que causa la obra uo es posible perdonar á su uuior. L i Hrita Qtccli la secundó muy bien en el interesante papel de Guillermina.
El domingo produjo maguí rico etecto la eminente artista en Medt.i que uo obstante repieuintarse por tercera vez, llamo á p«:-sáldelas muchas «iiveis.ones que atraiuu at público uua m ly numerosa y elegante concurrencia. Uua part» considerable de lus señoras estaban ricamente prendidos y c «u los cabellos empolvados lo que daba á la reunión un aspecto tan alegre como refinadamente elegante. La Sra. Ristori produjo el mas vivo entusiasmo. La artista adquiere las proporciones de un gigante c tando se calza ei cotitin«> que á lautos hice caer. A pocos les es dado remontarse de osa in mera. Los que lo int utan, descienden como (caro por b «ber osarlo acercarse a. son Ei papel de Me lca es sin «uda uno de los q io mas vec *.s proporcionan de brdur á la 3ra' Ristori. El publico o ha comprendí lo asi y la ha aplaudido como debía aplaudirla.
Beneficie.—Esta noch i debe teuer efecto en el C roo de Va-rieda íes el beneficio de Mr. Devore y su esposa, «plan lirios mine• trele que huí sabido arreglar uu programa sumamente var.ado y por tanto atractivo. Es no suponer que sean favorecidos por uua numerosa concurrencia. Nos alegraremos de que asi suceda.
líúeica nuev e—Los Sre» Edelman y Comp. acaban de pu. blicar dos piezas que uo dudamos serán del agrado de cuantos to can el piano, don ei número de la colección de composiciones fáciles de ejecutar titulada: "Aurora Musical" que comprende et du' tino del fiual del cuarto acto da la ópera “II Trovatore" y el áiia de soprano del tercer acto do ia ópera: "El Habrej” arreglada para piano por E. Burea. Ambas piezas se hallan de venta en el almacén de múrica de los editores situado on la calle de la Obrupia.
Ultimo dia— Hénos aquí llegados al último dia de carnaval. ¡Qué rapioauieuta pasan las horas de placer! Es verdad que este uo debe medirse por su duración sino por su intensidad. Hoy es probable que todas las diversiones esteu mas animadas si orbe, que en los día. anteriores. Habrá gran paseo por la tarde, función uramática en Tacón y acrobática en el Circo, y bailes públicos y privados despue« áque acudirán como abejas á uu panal de ufel sobre todo el bello sexo.
Hoy no hay jóvenes ni viejas.
Del baile eu lp confusión,
Tentadoras Evas son Las beldades mas añejas;
Todo entra en la diversión.
Angelo tirano de Padua—ha compañía dramática Ita -liana p.iuliá esta noche por p«‘iinera vez «sn escena el cólebro drama del no menos célebre Alejandro Damas qua lleva por títu. lo el mismo que encabeza ias presentes líneis. La Sra. Ristori debo estar perfectamente en el papal de Tisbe, la actriz. Hé aquí el repsrt >:
Tisbe ........................ Sra. Adelaida Ristori.
Catterina Bragadim....... ....	,, Luigia GHech.
Reginella ............. „ Argia Suutetchi.
Dafne.................. ....	„ Virginia Caaati.
Angelo Malipieri.....___..... Sr. Üiacomo Glech.
Rodolfo..................... „ Achille Cottin.
Omodei............................ LuloviccoManclni.
Un Arciprete ............... „ (iion; Maria Borghi
Anafes to... .............. ,, Napoieone Mozzidoili.
U «a guardia nocturna .,____ „ Qiovunni Teasreo
H'1 Pagg¡o..........-........ „ Federico Versura.
Mujer ue fibra—Acab i de fallarse un pleito curioso eu los tribuuu.es de Earis, «ostenido por una aeñorita muy pobre, llamada Balix, contra adv« rsarios muy ricos.
Se ba necesitado toda la energía sobrenatural de que estaba dotada la señorita Salix para lucb ir por espacio «le treinta anos cou ese litigio- Todo el inundo la conocía en el Pu ado de Justi cia donde continuamente se la veiacou rollos do papeles y legajos, presentando pruebas. Nunca le luu faltado abogados que se encargaran de sn pleito á posar de la extrema miseria eu que vivía. Eu distintas ocasión- s sel »ofreció una transacción, abonándola basta 81U.000 franco* q le rechazó, Pur fia ganó el pleito que coiisisti i en propiedades valúa las en tu is de 1.500.000 traucos y 345.000 de réditos dorante « se tiempo, con cuya última partida lio se b i conformado, entablando por ella segando pleito.
Esta vez, du ña lu litigante de uua renta de 100.009 francos acu lira ¿ la sala de los Pasos Perdidos cou el noato currespoa diente á su posición
GACETIN RELIGIOSO.
Martes—-San Matías apóstol.—-En oste santo recayó la suerte para sustituir á Judas, ei cual fué incorporado coa lus II apóstoles.
Ademas se refiere'i loa santos Víctor, Victoriano, y demas compañeros, Donato, Justo, Lene y compañeros todos mártires, Teresio patriarca, Avurtauu, Cosario, Félix papa, y el beato Sebastian de Aparicio confesores,
Octava real i la Caridad.
La Caridad, virtud muy excelente Es paciente, benigna, no envidiosu,
No temeraria ni se hincha vanamente.
No busca su interés ni es ambiciosa No sa irrita, m piern-a malamente Dealguuo; á la maldad moa llorosa.
La alegra la virtud, todo tolera,
Todas las cosas cree, sufre, espera.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—Eu Bilen la del Sacramento de 7 é 8, Eu la Catedral la de tercia a las 8|. En San Felipe A Sau Francisco de Asís a las 7. Eu la T. O de 8. Francisco á San Nitelas de Barí.
Catedral—La festividad do ceniza a la hora de costumbre.
Corte de Malla.—Dia ¿6 de Febrero.—Correspondo visitar A Ntrn. Sra. de los Desposorios en Santa Clara. Eu Ouauabacoa á Ntra. Sra, da las Mercedes eu el Potosí.
Nota.—Recordamos á los fiólos que desde el miércoles da ceniza basts el domingo de Quasimodo están couce lirias Indulgencias plenanas á todos los fi«»lea que on la disp isxion debida asistieren á la.misa, mayor y visitaren cines altaros pu liendj esta gracia también aplicarse perlas benditas ánimas dol purgatorio.
Secretaría do la Real Cofradía de Caridad y Soledad.—En junta celebrada «1 dia 3 de Noviembre de I8G7 bajo la presidencia del rtr. Alcalde miyor de taOate lral por delegación del Excou» Sr. Vice real Patrono para prusidir el acto de Ta renuncia que del Rectorado hizo el hermano Olaunel Sota y cayó dicho cargo en ol hermano Vice-rector CástuJo Noroña y habiendo este bocho renuncia de dicho cargo cayó eu el bermauodiputado Jum Ramo» y el Exorno Sr. Vice-re.i Patrono aprobó di mo uo nbram eutu, lo que ae hace aaber por este medio para conocimiento de qu eu corresponda y al inumo tiempo A los in tividuo* de dicha O ,u-gregaciouque sellaban comprendidos en el artículo 15 y 39 pasaran á la calle de Jesús Maria número 99, donde el Tesorero ba de llenar sus cuentas eu el preciso término de un mes contado desde esta focha.—H .baña Febrero lt de I8t¡3.—El Secretario, José de la Paz Zequeira.
El jueves 37 del corriente mes á las 8 de su mañana tendrán lugar as exequias en la iglesia parroquial de Ntra. Sra. de Guade-lupepor el eterno descanso del alma de la Sra Df Luisa Serrano de Pelligero y se ruega á ias personas de su umistai que'concurran á este acto para encomendarla á Dios.
Los Sres, Sacerdotes que en e«e dia de 7 á 10 de la mañana se sirvan celebrar misas cu la citada parroquia con un responso al final p«ir ei alma do la expresada señora, recibirán en el acto dos p. sos un real.
HA BAI»A 25 DE FEBRERO.
VACUNA.
»
Jlléve«.—De 8 á 9 en el Santo Angel.
Idem.—De 11 A 13 en Guadalupe.
Vlérnes.—De 11 A 12 en Jesua María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—De II a 13 en la Sala Capitular.
Klein.—De 8 A 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 ¿ 9 eu en la Beneficencia.
Loues.—De 8 á9 en San Nicolás.
Idem—De II A 13 en Bulen.
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Santa
Idem.—De 11 A 13 en el Mouserrate.
Miércoles.—De ll ¿ 13 on ol Cerro.
Idem.—De II á 13 eu Carraguao, Iglesia del Pilar.
faeuUatimte ae semana.—Primer distrito.—D. Mariano Comí Amargura 51.—D- Miguel Pons, Obrapía 98.
denuncia distrito.—u. Julián Córdova, Luz 46.—D. Dom go Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—Ldo. D. Luis Le Roy, Prado 1 0.—L< D. Emiliano Nuñez, Ancha del Norte 153.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficionte de jiro soros, para formar el turno „emanal, prestará su servicio el p mero que se presento.
Cusa general de Dementes-—Diputado para el presente mi El Sr. Canónigo magistral Dr. D. Mariano Hernández Gu lien.
Real Cosa de Beneficencia ¡¡ Maternidad.—Ei Sr. diputa Dr. D. Juan Biuuo de Zayas
tieal Casa de Maternidad—Diputadas de mes.—Las señor Marquesa de Villalba yl).* Juana Adau de la Vallina
Asilo de Han José.— faller general do artes y oficios. — i Sr.^vocal. D. Antonio María Muñoz.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San \Lbraro. Inspector uo ujes.—El Subdelegado principal de Medioin vocal de la Junta Municipal de Caridad, D- Ktraou L. Cñapli