

Vista la instancia dei ooiegial doa M-irtin Toi ; de Aióziegui, ! ■ Junta de Gobiciuu de esia Corporación ha admitido por su dependiente auxiliar á don Julio Durege.
Y lo publico para geueral conocimiento.
Habana IC de Enero de lì>l>8.—El Síndico, Juan Julia.
Vista la solicitud del colegial donjuán Carrillo y Gozar á la Junta de Gobierno de esta Corporación, desde esta fecha y por mutuo convenio, deja de ser su dependiente auxiliar don Melchor Gastón, admitiendo en su lugar á dou Antonio Cabaleiro y Constante.
Habana 17 de Enero de 1S0S.—El Sindico, Juan Julia.
1
H ibien lose solicitado la devolución de la tranza que prestó O. Antonio Comba y G itioa p ira garantizar el desempeño do la plaza de Corredor de número de esta chi tad, cuyo cargo ha sido declarado vacante; Ita-dispuosto el limo. Sr. Director de Administración, que en cumplí ni mto á lo dispuesto en ol Real de creto de 9 de Abril de 1851 se convoquen por la Gaceta oficial de esta ciudad y por término de treinta dias á todas las personas que tuvieren que reclamar cosa alguua respecto de aquella cantidad, por actos ó he chos del expresado oficio de Corredor, para que después del último anuncio acudan con sus Solicita les á. la Junta de Gobieruo deesta Corporación, calle de Obrapía número 15 á. las cu des se dará el curso conveniente, á fin deque por la Superioridad á donde serán remitidas se determine lo que corresponda.
Habana 15 de Enero de 1368.—El ¿1 índico, Juan Julia.
La Junta de eloooiones que anualmente debe celebrar esta Corporación tendrá efecto el domingo 19 del corriente á las doce del día en el local de costumore y bajóla presidencia delegad i del Sr. Prior del Real Tribunal de Oo nareio. La qae se publica para conocimiento de los Colegiales.
Habana 15 de Enero de 1368.—El Síndico Juan Julia.
HUBIMOS COKUIKN l’BS.
A/.IICAIIKS CAUA BSI’AÑA
Focas operaciones y con tendencias marcadas de baja. ACCIONES.
Banco español de la Habana____________16 aces, al 24 p§ p;c.
Las acciones han sido cot zudas por el Colegial JJ. busubio ZuviZarreta.
SliNORUS OORRKDORKS DE SEMANA. ük ca ví mus tí ACCION f s.—u. Agapito Gotierrez y D. Satín io Gom«/.y Martínez dependiente de D. Antonio Macíii.
Da Kiiii ros—10. Manuel Rodríguez Chacón y don Podro A. Palmer dependiente de don Manuel Seutenat.
Habana 17 de Enero de I8liét.— «,l Mnilitin. ./un» liilifi.
QUINTA SUCCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extraviado al asiático Pedro, vecino de esta ciudad la eix carta de naturalidad que le fuó expedida por esta Tenencia de Gobierno en 28 de Noviembre de 1864 anotada al folio 1, ® libro l.° número 21, y habiendo dispuesto que se le expida dicho docum mto por duplicado, se hace saber por este medio quedar inutilizado aquel y responsable el que lo tenga y no lo entregue a la Autoridad mas inmediata para sn chancelación.— Jaruco 15 de Enero de 1808. — Pastors.
SEXTA SECCION
J //.GADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Juzgado de Paz’de Madruga,—En el pueblo de Madruga á los alete.il a del moa de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho, et Sr, D. Miguel Autonio Bolaüos Juez de Paz da esto Distrito, ha dictado en rebeldía del as¡4’!eo lguaci0 Trueba el fallo si guíente. Vista la uemanda seguida por D. Jose Marín H .... ..-uer, contra el as atioo Ignacio Truena, en cobro do ciento treni-l y nueve escudos, ochocientas milésimas, por do» meses de alquiler y veinte y dos días, que adeuda.de una casa de su propiedad situada en la calle da la Palma, esquina á la de San José en erte pueblo. Risultando: que amalado diapara el juicio no compareció el usiaiiuoTrueba, aperar ile haber recibido la cédula y ofrecí lo «sistjr. como constauu autos, dando así lugani que se le decláreos rebelde y contumaz maullándose seguir el juicio adelanto y abriendo á prueba. Resultando que de lo» testigos don José Pelayo y D Manu I Corzo, que les consta la certera de la reclamación que se le hace á irueha. Causi ¡erando que en el dicho de estos dos testigos ha quedado proba a la acción del d--tn»udente. Vistolo que or tena la ley de Eujulciamiénm civil en ■su uitículonúmero 317. detìuitivaunutéjuzgando fallo, conde» uaudo al asistir,o Ignacio Trueba, a que en el termino de quinto di» ds y pague á D. José Mvía Herruitiuer los ciento treinta y nueve escudos ochocientas milésimas quo le demanda, con mas las costar del juicio. Notiliquése esta resoliiiíion ai demandado en loa Ertrodos del Juzgado, por edicto y p ir la Gaceta oficial. Ari lo proveyó y mauuo dicho Sr. Juez, firmando con migo el Seer t.rio Je que certifico,—Miguel Antonio Bolados.— Ma inel Villareal.—Secretar,«. Y pura su Inserción en la Gaceta oficial, según se mand v libro la pros uto eu Madruga a siete d» Euerodemil ochocientos sesenta y ooho.—Mauuer Villa-real.
A 21
El señor ion Antonio A. Ecay Juez de Paz del distrito de Belen en la demanda queden Andrés Fernandez sigue á don Audio» Villar y Bollo sobre escudos lia dispuesto se publique por la Gaceta oficial ol auto dictado ou 24 de Diciembre último que á la letra dice: —Vistos que propuesta demanda .verbal por D. Andrés Fernandez contra don Andrés Villar y Bello por la cantidad de ciento dos escudos procedentes de préstamos dejó do asistir el demandado al acto señalado para la una del dia de ayer, citado como litó eu debida forma, sin alegar justa causa .fue se lo impidiese por lo quo á instancia del actor se le declaró rebelde y comu-maz mandando continuar el juicio y que recibida la demanda á pruébase produjerou y evacuaron las que aparecen de la preíd-deule acta; vistas y apreciadas dichas pruebas. Considerando que Fernandez jusdficó la acc ou deducida oou el diclio de suficiente número de testigos á que se agrega el mérito que brind i la rebeldía eu que incurrió Villar y Bello, vistas las leyes primera título 14 partida tercera y la 32 titulo 16 do la propia partida con lo demas que ha sido digno de juií 1 ea atención. Definitivamente j'uz gando se condena al referido Andrés Villar y B lio á que dentro de quinto dia de y pague á don Andrés Fernandez los ciento dos escudos que le adeuda con las costas y domas gastus del juicio, Notifíquesele esteaulo eu la forma que previene el artículo 1190 de la ley de enjuiciamiento civil certificándose oportunamente ei resultado.—Nicilás Siernug y Heredia.—Francisco oí ¡seño, Secretario. Y pina su publicaciou libro la presento —Habana y Euero 11 de 1868-—Benito Posada, secretario.	A J8 J
Por auto prov ido por el Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral y por ante mi en los ejecutivos quo la sociedad de Avi lés y Lublatte lu seguido contra la del Crédito Territorial Cuoa-no eu cobro do pesos se Ua dispuesto quede sin efecto la cmnu-nicaciou que se hizo ai público ígobie que las personas que luvie-rau que outregar algunas cautidades al Crédito Territorial Cubano lo'bicierau eu la escríbanla do mi cargo; pues uesde el dia todos lo* deudores de la expuesta Suciedau debelan euleuderse únicamente cou ella. Y para su inserena en tres números de la Gaceta libro la presente. —liaban . II do Euero de 1863._Fraudati i de Castro-	^
El soñor Alcalde mayor Juez de Comercie de esta jurisdic. cien, ha dispuesto en la tercera sección de la quiebra de D. Valentin Gómez y Martine«, se publique en tres números consecutivos da la Gaceta oficial el auto que dice.—Vistos con el acta de la Junta general de diezy seis del corriente:—Considerando que ñor los términos de la escritura testimoniada á fòlio 79 vueito don Valentin Gómez decía,ó no poder pagar a los aereédures allí cent onci s, la sumí de veinte y dos inii i overieutos settnta y cuatro escudos que les adeudaba, por cuya razou celebró con ellos o. acuerdo que de dicho test.uioino aparece otorgado eu 13 de Abril último. Considerando que desde el momento tu qm, don Valentin Gómez en aquella fechas obresej ó en el pago de » us gamones que se vió precisado diferir para epoca mes lejana, debe considerarse en estado de quiebra según la disposición dui articulo mil uno del código Ue comercio. Considerando que la fijación de la época de rjtroacci in do la quiebra tiene por objeto determinado la verdadera en que resultare haber cesado el quebrado en el pago corriente de sus obligaciones según lo dispuesto en el artículo ntd venite y cuatro nel Código, Considerando qu- la que por auto de 29 de Julio ultimo se hizo al 28 de Junio ili fue con calida 1 de por ahora y sin perjuicio do tercero, con solo los datos h ant medentes presentados por el quebrado, y que dicha cláusula A’ace comprender que aquoila medida fué puramente pruv.hiei a y sin perjuicio de reformarla en vista de posteriores datos, Vistos lo «legado por el Sínd c i á fòlio 85 y el acuerdo unanime de lo» aertéuoies en lajuutu de fòlio noventa y ocho vuelto, ¡Se apruc ba cuanto ha lugar eu deiecho el acuerdo conteuido en el aetu de la juuta general del 16 del corriente, y en suconsecueucia se declara y retrotrae la época de ¡a quiebra de don Valentin Gómez y Martinez al trece de Abril último, condenando á los iuie-resados á estar y pasar por su tenor eu todo tiempo, y publiquese esta resolución por la Gaceta oficial y cedulones de esta villa p»ra que los que se sinriesen agraviados comparezcan á impugnarlas dentro de ocho dias después del último auunció haciendo las alegaciones del derecho de que se creau asistidos, dándose eu caso contrai-.o por consentido y ejecutoriado.—Juan Dot —Ante mi Pedro Plutarco Remé Y para que muga efecto libro la'presen-te—Güines y Diciembre 19 de 1867.—Pedro Plutarco Rente.
A 18
El Sr. alcalde mayor juez de comeicio de esta jurisdicción ha dispuesto eu la cuarta sección de la quiebra de Valentin Gómez y Martínez, se notifique á los acreedores de este por tres uu meros seguidos d > la Gaceta oficial el auto que dice:—Visto-por presentado el estado de la graduación de ciédttos, se convoca
junta á ios aereedo'os reconocidos, en la forma que disp -no el artículo mil ciento veinte y cinco clei Código me; mi;
T rificáudose dicha convocatoria cu los término* prevenidos « n ,ol tiil ciento \emioy seis del propio Código señalándose para la c ¡ebraeion de la expie.sada junta «d din mus de Febrero pióximo: —Ji.it.—Pedro Plutarco R. nté.—Y para que tenga efecto libio ¡a presente.— Guiñe» Id de Fuero de 16ó8.—Pedro Plutarco líente.
O 19
El >eñor*lon L tu retino Fernandez' Cuevas alcalde mayor de oslo partido judicial y por ante mi ba dispuesto se notifique p *r tres números de la Gaceta .oficial á d n Jo¡é Vicente Erbite el auto superior recaído • n la caima qie se le siguió por fallas al alcaide el cual di o a.-i —Eu la Habana a 15 de N»re. de 1867. Eu las diligencias criminales y juicio verbal promovido en la alcaldía mayor del partido do San Cristóbal por dolí José María Cárde nas alcaide de la cárcel contra don J se Vicente Erbite por injurias las cuales se han elevado ante nos en virtud del recurso de casación ¡níeipu sto por el referido Eibite contra el fallo dictado por el juez inferior en nueve de Mayo de este año que absuelvo de la instancia al Id, José Vicente Ervite declaran lo las costas de oficio vista: aiendo ponente el Magistrado don José María Garrelli. Con¿.dorando que .as leyes que cita -la parie.de L) Jo é Vicente Erbite para sostener la nulidad deffill.» d: que au t«-s se Imcu mérito, soir Inaplicables al caso y por consiguiente no ex si* n los fiin lamentos Ue nulidad alegados fijamos q io debemos declarar y declaramos sin lugar con casias el recurso «le nu lidad establecido por el repetí lo don Jo ó Vicente Erhite. As. lo pronunciadlo., mandemos yJinnamos'r—Aldeano de VilligeKCits» —L •andró Al varea Toirijos—José Mariá Garrelli—M giiel Alvaro/. Mir.— Leída y pub i cada que fuó la anterior sentencia por el señor don José María Garrelli Magistrado de la sala tercera do justicia de'( sta R *h! Audieu ia eu la celebra la hoy dé que certifico com * escribano de cá cara do la misma.—Habana noviembre 18 de 1867 -■ Joaquín Gusiñer—San Cristóbal Enero 10 de 1863. Guardase, cúmplase y ejecútese ¡o resuello por la Exorna. Real Audiencia én su auto superior inserto ou la precedente certifica» ciouacúsese recibo pidiéndose á la superiundai la ascendencia de las Costas alli causadas papa llevar al efecto,su cobr >, y résiil-tando por o traeca usa.» que se le siguen á don José Vicente do Erbito en esto juzgado que está prófugo, uetifiq.ucs.ele por medio de la Gac- ta oficial dicha superior résdiQcio'n—Cuevas ante ín — 8untiag<) Gutierre» de Celi. Y dara que tonga efecto dicha punli-cacioii libro la píeseme en San Cristóbal a 11 de Enero de 1868 —Santiago Gutiérrez do Ce.i,	A O 21
El señor alcalde miyor del distrito de la Catedral en ia causa seguida a dou Antonio Sántaua vecino de la calle del Norte número ciento veinte y ocho por robo supuesto inunda qtw se Ua ga al mismo la notificación de la párle dispositiva de la sentencia recaída eu dicha causa sin perjuicio de la perjonal a su curador y cuya sentencia de veinte y cuatro de Julio último eu lo per tiueuti es comj sigue: “Definitivamente juzgando se absuelve ¡libremente ales prestido pantana sobre haberse supuesto 'robado estimándose sobreseído el procedimiento con la reserva ordinaria renpectn de ios dos individuos a que este se refiere y fas costas de oficio. Consúltese esta determinación con la Excma. Reai Audiencia donde sé elevará original, previa notificación y citación de parte y por el conducto prevemdo.—José Gabriel Pagó».— Gabriel Ramírez—Habana y Enero 13 d® 18fi8— Gabiiei Ramírez.	A O 21
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto en los autos promovidos por el curad jV de dona Rufina L tisa Her nandez contra D. Ahmao Fernandez contra el Síndico del Ayun tamiantode partido de la Nueva Faz, reclamaudole la negra Genoveva y los jornales, se p.rbtiq te en tres números consecutivos de lu Ga :eta oficial ei a*>t > que sigue,—Giiiues y Octubre quince de mil ochocientos sesenta y siete. Visto esto incidente promovido por el cura lor de D * Luí.-a Hernández, para justifici.r su pobreza, y resultando de Us pruebas presentada, que dona Luisa Hernández solo po¿ee lo que p >r razón de interese» le produco su capital asngurado. Resultando que en diez y seis de Junio de mil óclioci'ontossesedti y uu > 1J. Luis Autonii Vdleru as eguró á *ioña Luisa Hernández, cuatro mil ciento ochenta y nue ve pesos al sets porcint > anual. Conúder indo,que hqsumaasegu-solo produce al añola suma re quinnntos uos escudos seiscientas ochenta milésima» at ano, ó sean cuaientay uu escudo» oclio-cientas noventas milésimas ai mes. Goñsiderando: quo dos brace ros eu la localidad panden ganar y ganan cuando menos trein a y Cuatro escudos cada uno. considerando que 11 producción de ¡os bienes de la Htiu*udei no alcanza ai jornal de loí dos braceros, Considerando que en tal concepto D * Luisa Heinat.d z se ba la comprendida eu la régdn tercera del articu o ciento ochenta y dos uelaleyd^E ju ciamiento civil. Ü. Manuel Menay Díaz Juez do p iz primer suplente cou la consalta del ludo D: Fabo Malherve lijo: que debía declarar y declaraba cou lugar la defensa por pobre que D * Lui a Hem tndez solicita por medio de sr defensor o curauor, notificanJose e-jta sentencia eu la tbrma que previenen los artículos mñ ciento ochenta y tres m ciento noventa de la ley de Enjuiciamiento civil. Mena. Lio. y Fablo Malherve Ante mi José Alejo .Sánchez. Y para que tenga efecto lib e lap e (ente, Guuickíos de Diciembre de milochoeie itos sesenta y s eto.—FedroFlu arco Rmte.	A O 2t
Eu la causa seguida contra los asiáticos Da niun y Fatricio por huno de uu i yegua y ai barda al negro Hilario congo ha dispuesto el señor aicutde m .yor de este partí lo judicial que por tres números de la G*ceu oficial se notifique á los asiáticos Jorge Oliva y Cesáreo Fernandez el auto superior y el cumplimiento de este Juzgado que dicen así.—Vistas siendo Ministro ponente el señor don Gregorio Romea. Aceptándolos fundamentos del citado auto definitivo. Fallamos: que debemos c infirmarlo y lo confirmarnos fijando eu seis meses ei término de ia pena impuesta á los procesados de cuyo cargo declaramos también a obbbgaeiou de devolver a Jorge Oliva y Cesáreo Fer* nandez el precio que respectivamente dieron y además ia imponemos el pago de las costas causadas eu esta superior dad. Oo-loiryEuero9 de 1858. Guardes-, cúmplase y ejecúteselo resuello por 8. E, la Real audiencia Fr tor»ui en el auto superior inserto en la certificación que antecede, en consecuencia, Molifiqúese. acúsese el recibo de la causa y líbrense nuevas órdenes y ’• '}ui-Lorias á las justicias de la Isla para ia prisión y remisión a ia corcel de esta cauecera re Damív.^ y Patricio, asiáticos, cuyas resultas certificara oporfunamente el esc» ibano y parala entrega de la yegua y sil barda, libre e la conespondjente orden &l Juez de Faz de las Jiquimas.’’ Manuel L. Ligo.—Manuel V. Lavarria Colon y Euero 10 de 1,8(18. —Manuel V. Lavarria.
G O 19
Juzgado de la Capitaniá general, escriban a de guerra.—Por auto proveído po el LxemO. 8r. Capitán general con la consulta del 8r. Mugii i'ado Auditor de Guerra coníecuemúa de los autos del ab.ntestado del Comandante que fuó de Miiici ts d > caballería D. Félix Aman se lia señalado el dia veinte y ocho del corriente ines do ónee de la nnñaua á dos de la tarde y «n el salón anexo a ia escribanía del juega lo [plaza do la Catedr *1) para el remate de los negro i Alejumho de nación maciiíi, de oncio tabaquero, tasado en ochocientos pesos, Agustín macuá de oficio tabaquero, tasado en seiscientos pesos, Miguel macuá, tabaquero tasado en ochocientos pesos, Fermín mamá, tabaquero tasa lo eu seiscientos pesos; E'ederice macuá jornalero tasado eu seiscientos pesos; Miguel lecumi de oficio chocolatero, ttsado en cuatrocientos pesos, Ignacio ganga, tabaquero tasado cu sote cientos pesos, Narciso gaugí», tabiquéis tasado en seiscientos pesos, y Juan crio 1*>, jornalero, contado en trescientos pesos. Y a fin de que ¡oVque quieran hac-r postmras ol día hora y lugar designado ocurran á verificarlo so anuncia al publico en tros números de la Gaceta oficial. Habana 9 de Enero <lo 18(18.—Antonio María Muñoz.	A I 21
D. Enrique Mcnendez y Brttyel, alcalde mayor del distrito de
Guadalupe.
Por esta mi segunda carta de edioto y pregón, cito, llamo y emplazo a don Fernando Bouachei. v.atural de Santaudor, veci-uo*del tercer distrito, soltero, de veinte años de edad y dependiente que fuó de .a bodega, calle de Galiano esquina á San José á fin de que dentro del tónniuo do nueve d as se presenté á hacer •e cargo deliras lado que se l tcoutiese en la cau «a que contra el mis mose sigue p>r lesiones al pardo Hilario Valdós^Viñe/, apercibido sino lo verifica de que so sustanciará en rebeidie y le parara e. perjuicio que haya lugar. Habaua Euero 8 de 18u8.—Enrique Meuendez. Por mandado do su señoría, Teodoro Sánchez.—-Es copia que hice .-acar p «ra su publicación por la Gaceta oficial. Habana fot ha ut supra. Poi mandado de su señoría. Teodoro Sánchez.	E O 21
3. Ramón María de Aruviztegui alcalde m iyor de la jurisdicción
de Pinar del Rio etc.
Foretta^ua primera carta de e Victo cito llamo y empla/.o n nn moreno-da condición libre uoin >rado Tocio vec.no tjua fué de Luis Lazo ó el Jobito, para que dentro d i nueve di a • se presente en a Cárcel pública de esto Juzgóle u descargarse de ía culpa que ie rehU tu en la causa seguida por hurto de bueyes de D. Félix Díaz, cierLo y seguro de quo si así lo hiciere se le admiuis» trará recta y cu npliua justicia ó de io contrario se le declarara rebelde y contumaz é iucursoen las penas de la ley. Finar del Rio tres de Enero do mil ochoeieutos sesenta y siete Ramón María de Araiztegui.	E 21
D. Guillermo Férn mdez de Castro Juez de P z del distrito del
Pilar de esta Ciudad y Ale Ide mayor sustituto del mismo,
Por esta mi primera caria de • edicto y pregou,. cito, lam » y emplazo a D. José E.itevau Granados soldad > licenciado del Batallón de Ingenieros, natural de Andalucía, de estatura aita, c«>-lor blanco, polo y patillas rubias, viste pantalón calor V<jrd con listas blancas, chaleco de la misma clase y co or levita de paño color carmelita y sombrero do jipijapa, vecino de Mata izas, para qu* dentro de nueve nías se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culp i que le resulta eu la causa criminal que contra él se instruye por la herida que infirió con uii ¿tiro ¿«‘pistola á doña M trí i dedos Reyes Gouzalei, seguro de si así lo hiciere se le administrará proata y cumplida justicia, del clarándole caso contrario reoeid s y contumaz é incurso en las pena de la ley, y por ba tiutís los Estrados del Tribunal para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás tramites del juicio. Habaua veinte y ocho do Diciembre de mil ochocien-r. «s sesenta y siete Fornando de Castro, por mandado'de Su S ía. Ldo. J. i.’amon Portaearrero.	E O 21
Por esta mi tercera caita de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Perico, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias cuitados desde lu fecha se presente eu la Real cárcel publicad© esta ciudad á mi disposición á descargarse do lu culpa que le resulta en los criminales que se le sigue por hurto y le.-iones al de igual ciase Concordio »Sansón seguro quo si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo se lo declarará rebelde y contumaz e iucurso ec'las penas déla ley.—Habana y Em ro 13 de 1858— Fernando» de Castro Por mandado de 8u 8ria,—Ldo. Ramón Portocairo
E O 21
D. Laureano Fernaudez Cuevas, L.Alcalde mayor del partido judicial de San Cristóbal de los Piaos por S. M. etc.
Por esia mi primera carta do edicto, citu ñamo y em ña'.o á D. Félix Perez, cuyas generales se igodran, á fin de que en el término de nueve dios ae presente en la corcel dé ésta Cabecera á descargarse de la cnlpi que le resulta en la causa ci tm.nai seguida por hoinici io de OjGabriel Z'*qneira y asaito y robo á don Rmnou Fernandez y negro Rafael Valdós Machado: en el concepto que de* {hacerlo así, se le oirá y, administrará ^cumplida justicia y enacaso coutrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. San Cristóbal cuatro de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho—LaureauoF.JCueva.—Por inaudado de Su Sría -—Santiago Gutiérrez de Celis.	E. O. 19:
¿)t Martin Cevailos Escribano públieo y del Juzgado de Ala~
cranes.	'	*
Certifico j doy fó: que en los auto» de concurso voluntario seguid.,» B.i este juzgado por dou Martin Servia y compañía cou
su» a.,reédoies, acordaron eato» eu juuta celebrada en 26 de Noviembre ultimo pasado conceder á aquel para el pago de »u, respectivos ciédito» dos ano» muertos al vencimiento de los cuales principiará a solventarlos con cinco mil pesos 6 sean diez mil ee
vW >
cudo» anmñ j, cuyo acuerdo fué aprobado por el seño' alcalde mayor del partido eu o Mencia pronunciada el dio? y nuevrf de Diciembre siguiente. Y habiendo ocurrido ei citado don Martin Servia con ei fin de que el mencionado acuerdo y su aprobación se publicasen en !a Gaceta oficial «i este efecto y en cumplimiento de lo inundado en los referidos auios pongo la presente certificación eu Alacranes á 7 de Enero de 1/3(18.—Mart u Cebado»,
E 18
D Enrique Díaz y Otero Alcalde mayor interino de esta juris> dicción etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, Jlamo y reemplazo á D. José Vicente Ervite proemia lor publico de San Cristóbal, para que dentro di nueve días se presente en lu cárcel pública de dicho ueblo n descargarse de la culpa que le resulta ou la eiusa eliminai que s ■ le »igne p *r faltas al alcalde de la cárcel y estafas ú vario* pre¿o *, y artículo .promoví lo por el mismo sobre recusasion del alcalde mayor; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo eon.-irariose le declarará rebelde y coutil.mz ó incursp eu las penas déla ley. Que asi lo he p uvetdo ou lo i autos d ñ asunto. Gitana-jay l.° do Ene.o do I8J8. — Enrique Dia/.—Tur manda lo desìi »Sria.— I. deJ. Aroclia — V to.tío Perez. E* copia focha ut supra, M. do J Aroeh». Autonio Perez.	E 19
l) Pedro Alierai\ alcalde m iyor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc
Por este mi primor edictoy pregón, cito llamo y omp asno á I). José Kiveroii cuyas go.ieiaies se ¡goqr.ui para que dentro de nueve dias comparezca en el juzga lo á prestar deciroácion inqui--sitivaen !a causa que se sigue c.mtra don Rafael Btldomore Muli r/. por falsificación de lu firma de los Síes. Terices y Compañía mediante la culpa que ou ella lo resulta apercibido de que se le hará justicia k¡ sé presentirse y e.i otro Ca>o será declarado rebelde y contumaz parándole el perjuicio que »ia; a lugar. —Habana 30 de Diciembre de 1887.—Aheran.—Por mandado de 8. Sna. Francisco de Castro.	E O J9
Por el presente cito, llamo y emplazo al negro Muftì!', criollo natural y vecino do 8anto 8píritu. como de cmcuonta años de edad, cocinero y ©selivo do don Pedro Embarre, para que en el tónni no de nueve día so presente eu la Escribanía dm actuario a ¡ter notificulo de lu semencia recaída eu ía c.«usa quo se le ha sega icio por heridas ai do su clase Geiónímo, congo; apercibido de que si asi no lo ejecuta, »o enten lera la notificación en los estrados del juzgado: quo así lo tengo mandalo en la referida causa.—H »baña Diciembre 30 da 1887. Aheran,— Ldo. Agustín Valerio.	E 19
Por esta mi torcera carta de e lieto c to, llamo y emplazo ai negro Andrés »Saturnino M. rii natural Je Santi Espíritu vecino «Je la calle del ludio mim. 23 soltero, zapatero, de 30 años ue edad y esclavo de don Fodeno Masadero para que eu el término ue nueve dias se presente en la escribanía del actuario á notificarse, de ia se i tenoni en la cau taque ue 1> formó por amenazas á D, Silvestre Fuster, apercibido de que si asi no lo hice se entenderá la uotilicacion en h*s estrados dei juzgado que asi lo tengo mandado en la ivferida causa.—11 ib ma Eaero 13 dj 18J8 — Aherau. Ldo.Agustín Valerio.	E O 18
Por el presente edicto se cita lhim i y emplaza a los que se crean co i derecho á la herencia de dona Rita Medun, natural* y vecina de esta ciu»Jad la *h»1 falleció el dia treinta de Octubre del «ño pasado de mil ochocientos c larenta y cinco, sin quo conste dejase disposición t s turnen tarla para que dóntro de veiute das á contar de la publicación de este edicto comparezcan á deducirlo mi este juzgado eu los autos que penden sobre el intestado de la citada Modan habiéndose presentado á deducirlo doña Carmen, don José, don Ricardo, don Adrian y dou Manuel Pió, hijos de esta. Dadoer; la siempre fidelísima ciudad de ¡a Haba ia en II do Enero de 1868.—^herán.—Por mandada «le au Sría,—Francisco de C »atro.	E 17
D. Antonio Izquierdo alcalde miyor de essa dulcid y su.jeris -diccionetc.
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á don Raimundo Calabia Cnpitau Pedáneo (ue fué del partido de Balita para quo dentro de nueve diis después del último anuiu-cio corap » re zea en ,este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por conato de homicidio de don Aquilino Candi lo San Roman seguirò dé que si lo hiciere se io oirá y a iiniuistrará jusiicia y de io contràrio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado en ol que se le harán las n hideaciones sucesivas p irá ido e el mismo perjuicio que si fuere en persona. Pues uu lo tengo mandado en dicha causa. B quo ti Enero 10 de 1868.' Antonio Izquierdo. Por mandado le su señoría. Jo>é le Onega. E -» obpia. Bejucal fecha ut-,supra. José de Ortega. Notario público.
E O 21
Por esta mi tercera carta de odicto cito, llamo y emplaza á D Blas Aloman natural <íj Idas Cañarías co np dé 26 á 23 años de edad, color trgu-mo, barba cerra la y expendedor de carne en ia matazón de Arroy -Arenas part que en el término de nueve »lias contados desde la fecha se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse Ue la cuipa (pie .e resulta en la causa que contra el .se sigue, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará reb ñde y‘contumaz y por bastante los estrados de la ley pa-a u itificacione^ y dem is tramites del procedimiento.—Bejucal Enero 4 de 1363.—Juan ántmio Villegas.—Por maullado de su señoría.-Justo Baroni. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal fecha ut supn.—Justo Bufona.
E O 15
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pio Quintana, natural de ia Habaua, relegado en Isla de Pinos, soltero y de 2L años de edad, para que en el término legal se presente en la cárcel pública de ©ata ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en I « causa que se le sigue por liéfidus al de igual clase Manuel Molina; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo cuntr .rio quedará incurso en las penas que señalan las leyes. —Bejucal Enero 4 de 1868.— luán Antonio Villegas,—Por mandado, de su seño--na.—Justo Buona. Y cumpliendo lo mandado libro la presentí —Bejucal fech i ut supra.—J ¡sto Barena.	E O 15
O. Manuel Antonia Paludo alcalde major del distrito ds Jusus Mama por S. M. etc. etc.
Por esti mi seguud i carta uj edicto y pregón cilo.iiamo y emplaz > n los uioreuo.*» Federico y Rabio [ *] nuevito para que se presenten eu la R mi C ti’aol de esta cuidad á descargarse do la culpa que les rosult i eu la causa qua .se les silfio por robo deber miníenla áD, Juan B rutista Gibiano, D. Manuel Itarto, D. José Lorenzo* y more un Federico Elizagarat, seguro que si asi lo hicieren se les adm uistrará rezta y completa justicia y de lo coutrario se les declarará, reb Idos ) cüntumae js e incursoen las penas de la ley.—Habana 7 do Eaero do 18j8—Manuel Antonio Palacio. —Por infindadó de 8. ària, y por D. Eugenio Pontón,-—Ma miel Paddi i de Aguiar	E O 21
Por e.-lr mi primer edicto y pregón citolLmo y emplazo a D* Pedro Ech do natural de Buenos Aires emigrado de Méjico soltero escribiente y de veinte y cuatro años, para que se pro «ente en e.-,te J uzgado á notificáis ) de la sentencia dictada eu la causa que se lé lu seyuido por hurte; apercibido de estrados. Habana odio de Euero de mil ochocientos sesenta y ocho.—■Manuel Antonio Palacio. Por mandado de Su 8ría. Manuel Padilla de A guiar.
Y para su publicación en la Gacóta ofiñal lib o la presente. Habana odio de Enero de mil ochocientos' sesenta y ocho. Por D. Manuel Padilla. Br B n nardo del Junco. E O 21.
Por osta mi primera carta Je edicto y pregón cito 1 a na y emplazo; á Jos morenos Feder en y Pabla (a) Iqi cnto, para que sa presenten eu ¡a Rbal áreel de osti ciudad á descagarso de la culpa que les resulta en i a causa que se les sigue por robo de berra mentís á 1). Juan Buitista Gibiañi, D. Manuel Itarte, drn José Lorenzo y moreno Federico EliZigarata,jS¿guro qm si así lo Hicieren se le. Oirá y administrará justicia^y de lo Contrario se ie declarará rebe.desy contamaeesjé incursos en las penas do Ja ley. Habana veinte y ocho de Diciembre de ind ecìiocieiit.is sesenta y siete. Mauuel Antonio Palacio. Por mandado de.S i Sría. y por D. Eu^euio Punten... M uiuei Padilla de Aguiar, E. O. 19* Por esta mi priinera carta de «dicto cito llamo y emplazo á douJoté Feruaudoi natural de Galicia de estado soltero, de cuarenta y i»cho años de e lad y ejercicio cucinerò, para que eu el término de quatto dia se presente ea el juzgado á contestar los cargos que le resultan en la cama f inn ida p >r hurto de billetes a don Domingo Miranda, seguro de oírsele y administrarse e justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eontuniiZ é incurso eu las p. nas de la ley y por bástame lo» estrados del j uzgado para en ellos hacerlo las notificaciones que ocurran las que surtirán el mismo efecto, como sí fueran á su persona.—Habana y enero I2.de 1868 —Manuel Antonio Palacio-—P >r mandado del Sr. Ju#/,, B . Bernardo del Janeo. Y para su publicación en la Gaceta ofi« cial libro e presénte.—Habana 12 do enero de 1868.—Br. Ber» mrdo dél Janeo.	•	F O 19
El Comandante Militar de Marina y Matriculas de la provincia de la Habí. na.
Por esta mi primera carta d í, edicto y pregón cito llamo y emplazo á Juan Da 8i!v i natural de Portugal Je Ì8 años estatura corta, color trigueño, birbi ninguna hoyoso de viruelas y mo zo de cattura dor uarganim merca ite español danta Ana, para que en el tórni no de nueve d ai courudos desde el último anuncio se pie ?eute e i la cárcel pública do esta ciudad á dése li garse de la culpa que le resulta en ni causa queso le sigue por d ;set» cion y hurto de dinero en m me las de oro y plata nacionales y extraujeiaa á bordo ae su b tque y cuyoi hechos aparecen perpetrados en 25 do Diciembre Ultimo, seguro de quo so le oira y administrará justicia y que de no comparecer so le declarará ro vekle y contumaz y por bastante l>»s estrados dei tr.banal para u.j tilicane los tíá ui.tes del juicio. Q io asi lo he mandado ron ia consulta dñ Sr* Asesor en la Haoiui ú 4 de Enero ue 18)3# — José V* de Paz.—Por maudado do ia Sria. Cárlos do-Acosta.
E O 19
D. Manuel Urbano Sánchez, Alcalde mayor interino de este partido judicial de la Filia de San Antonio Abad
Por ei presento segualo edicto cito damo y emplazo; á todos los quo se crean cou ílé'recúo a heredar á don Cipriano González Gauudé, naturai do Eoija pruviucia de Bantander veciuo qu fué de esta viña que falleció eu 16de euero de 1866 p u'a que en ol plazo de veiute dias contados desde esti fecha comparezcan enei juzgado á deducir el que les as:s a habiendo promovido ei juicio su viuda doña Maria de ,os Augc.es Rodríguez y presentáiose cou carácter de hijos y herederos don Juan Crisòstomo, doña Francisca Maria do ios Dolores, doña 8ab«is Abad,, doña Maria de ios Angolés y don Ado.fu Pascu »1 González y Rodi igdez asís ti Jos todos cou arreglo á io dispuesto en el artículo trescientos setenta y uno de la ley do enjuiciamiento civil.—San Antonio Diciembre 20 de 1867.—Manuel Urbano Sánchez.—Por mandado de S. Sriu., L Jo. José Joaquín Leal. Y á ti • de que tenga efecto cumpliendo lo prov millo lioro ¡a rósente.—^Saa Antonio 22 do Diciembre de 1867.—Ldo. José Jouquiu L^ál.
E O 19
P. roste mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplaza á den Ju m Escaur.za y Hoin s, del comercio de esta plaza y cuyas (lernas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se preicnte en la Real cárcel á uescnrgaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quiebra fraudulenta, figuro de que se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario será decláralo rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley y por b .atantes io» estrados de juzgado para las notificaciones y domas diligencias que oCim\«u. H ibaua Euero 4 de 1868.—Luis de Alila.—Por mandado de au ¡señoría,—Por I). Luis de Rodríguez, Br. Juan Francisco ue los Reyes. Y para su pu-nlicacion en t*>s números de la Gaceta oficial libio ju presente ut supra.—Br. Juan Francisco de los Reyes. E O 21
¿tKíttATUiS.
Por auto del Juzgado de Marina de esta provincia, en los testamentarios de dou Simón Capteli se ha señalado para la venta en pública subastado La goleta (Jarman perteneciente á los bienes del juicio tasada en tres mil quinientos sesentay ocho escudos 6 sean mil setecientos ochenta y cuatro pesos ol día 22 del cor* riente á las once de su mañana en ia accesoria calle da las Damas
matriculado Autonio Roch ofreciendo por aquella embarcación la suma deu<»s mil cuatrocieutu' escudos [mil doscientos pesos que equivalen á los dos tercios Ue su avaluó y algo mas.—Habana y Euero 14 de 1868.—Garios de Ac <sta.	R 19
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Luis Martínez Vigoier por in dio de su e .rador parala venta de la cafra de su propiedad sítu«d i calle de la Habana número ciento setenta y ties ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe, por ante mi, se saque á pública subasta la mencionada casa tasada en nueve ind quinientos uu escudos sesenta y cuati o milésimos, cuya casa tiene hecha la proposición de once m¡[ escudos, reconociendo ademas doscientos escudos eu que es á gravada, y habiéndose señalado el di a voiute y dos del actual á los dos de la tarde para.*! acto del remato eu las puertas del juzgado sito Paseo de Tacón numero uno, libro la presento para su public-Mciup en t est números de la Gaceta oficial para quo ocurran los qqe quieran-hacer proposición.—Habana 13 de Enero de 1868.—Teodoro Sancho/.	R 18
Por disp isictou del señor alcalde mayor de esta villa y po ante mí, á consecuencia de ia testamentaría concursada eel prc-bífrtero dou José Rafael de Fuentes, está mandado que por la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado ei dia 22 del-corriente do diez á doc ? de la mañana cu las puertas del juzgado para el remato do los bienes d-1 ante dicho, consistentes eu una casa de manipostería y tejas situad i eñ la calle de la Amargura de esta v lia, esquina á la do la Amenidad, en terreno de doscientos sosema y tres metros cuadrados, retasada eu cinco mil ciento nóvenla y cinco e cudos seiscientos milésimos: otra cuift guaen la calle de la Ainaignni núin. 11 de los mismos materiales en terreno de 392 m tros cuadra los, retasada ou seis mil novecientos cuarenta y dos escudos: otra calle de las Animas esquina á las de Sáu Juan nú n. 105 en terreno de 1 095 metios retasada * n siete mil cuatrocientas noventa y cinco escudos* una estancia compuesta de una caballería de ti rra titoiaJáTu Can*» tera, situada en ia jurisdicción do la ciudad de Santa Muía del Rosario, tasada con sus fábricas y ai boles en cuatro mil quinientos setenta escudos y varios muebles valorizadas ken trescientos veinte y cuatro escudos, con ei rebajo dichos muebles y la estancia de un quince por ciento que se ha propuesto y admitido,, y al efecto libro la presente, Gttáuabacoa y Enero 10 de 1863.— Franc isce W. Armeugo^	R 19
En los autos ejeut vos seguidos por don Vicente Ganal contra don Manuel y dou José Arteargaen cobro de pesos lia dispuesto. que p ji'vtivs uuiri u'os de la Gaceta oficial se cite de remate al expresado «loa Vlituu 1 Árteaga on prevención á este, que si den tro de los tros días útiles siguientes al del intimo anuncio, no compareciere a mostrar excepción legítima se procederá á lo que humero lugar eu dichos autos sin otra citación,—Habana 3 de Euero de 1368. —Gabriel R .miroz	R 18
En l'X i tos del ¡atesta lo do D. Juan Francisco Plata, ha d »puesto el 8r. Ale nde mayor del distrito del Curo, que por tres números consecutivo i de la Gaceta oficial, se auuuei© es* tar señálalo las daca del dia v.dutídwi corriente mes |>ara el remate ín el juzgado sito en la calle da £> m Miguel aúm no once, de las casas número nueve d > la cabe de San J acuito en el barrio del Pilar, y lo número diez y siete de la Plazuela del P.iar retasadas la priiñ *ra eu mu ciento cincuenta y seis escudos ochocientas milésima-', yia segunda en dos mil quinientos ochenta y cuatro escudos cieuñ) treinta inilésimas; a íiu de que el que qrHera hacer propo-.icion ocurra á verificarlo, que sé ;i© admitirá: Y al '-fecio libro la present í.— Habiua lU de Euero de 1868,- Por el L o. D. Luis Ro lnquez. — Lino Kildiris.
A 17
Alcaldía inaytir do Pinar del Rio.— >'or auto del. señor aleadle mayor interino de ia jurisdicción en la testamentaria de D. Pabio Gener se lia dispuesto que s haga sab *r al público por este medio estar, e dando los pregones do la ley á los bienes su . jetos ala m 3 na qué consisten eu ios siguientes: los particulares dodoo Pablo Genor í m; una posesión compuesta como de dos caballerías de tierra situ ida eu el punto llum ido R ncou Grande partido de 8an Joan, con una fábrica para vivienda y atrapará tabaco, ambas de guano tasada en tres ienlos pesos, otra pose -s¡on como de una caballería y media do tierra poco mas ó menos cou su-> fabricas de gu-uio para vivienda y tabaco, avalúa ia eu trescientos pesos, uo negro Isidro congo, como de 45 aü >s en .seiscientos pesos, otro Felipe mina com » de 45 años eu seiscientos p isos; otro nombrado Auto ¡io congo como de 20 años en mil pesos, otra Teresa criolla como de 15 años en ochocientos peios, cuatro yuut s de bueyes en cuatrocientos pesos doicaball. s de si-1.a e.i cierno treinta y seis pesos uno do carga en treinta y cuatro pos osí once cochinos de varios tamaños eu ^cuarenta y seis pesos: el ájuar dé casa y imteb es del serviéib en cincuenta pesos, veinte horcones en veiute pesos veinte y tres yugos nuevos en once pesos; < í, *s cientos cu jes do todo palo en sei < pesos, ocho horcones de corazón en ocho pesos, una vaca en veinte y ciiuo pesos, ¿ diez y nueve ter ios de tab ico de varias clases en setenta y sus posos. Los bienes de la Sociedad de Gener y Comp. en S in Juan son; una fábrica con sus auexidades en que esta situado el esta* blecimiento justipreciada en trece mil pesos, chino José María criqllq en o chocientos cincuenta pesos, un negro Elias tasado eri mii dós cien tos pesos, dos asiáticos ea doscientos veiute y dos peso». Las existencia» do dicho establecimiento aseen lentes á catorce mil setecientos veinte y i re» pesos cincuenta y cinco centavos en esta forma; ropa» cuatro mil trescientos, ochenta y siete pesos sesenta - dos centavos: peletería mil trescientos cincuenta y <io ¡ peso» neheutn y cuatro centavos, baratillo ciento noventa y ocho pesos veinte centavos, feiT teiia mil cuatrocientos diez .y nueve pes s trsinta y tres centavos! Loza quiniento cincuenta y cuatro pesos ciucuenta y nueve centavos, víveres troa mil ciento quince p»»o» aeteuta Cíiitávos, y i ¡s útiles «leí servicio del mismo en tres mil seiscientas noVorita y cinco paso-» veinte siete centavas-; los créditos activos ascendentes a cuarenta y nuevo mil quinientos ochentay-seis peso» noventa y nueve centavos y los crédito* pa sivo» qu i importan s etenta y nu - ve mil quinientos ochenta y. dos ]tesos veinte y cuatro| centavos.—Pinar del Rio 5 dé Diciembre de 1367. —Pablo García.	A 67
» « v <m: t r«» u t ^
Por auto proveído por el seíior alcalde mayor interino del di»
trito de ia Catedral dou Jo.se Gabriel Pagos ante mi eu la» diligencias formada» per muerta de d n ./auné Feijoo Sotomayór uat nal de Orense en Galicia, ha sido deehraflo intestado i l fallecimiento «te e»t,e y por sus herederos A lo» que cou arreglo á las leyes deban suceder.e, inundándosele convocar p.u*a que en el tór imuo.de (ve ntadla» contado.-» d<*spuo» del tercer anuncióse pre-seu.en eu oste juzgado í deducir el derecho que les asista apercibido de su perjuicio.—Habana, y Diciembre 2 dé 1867.— Ldo Agufrt, u Valono.	-	G 12
Jiil señor alcalde mayor de esta villa consecuente á ia testamentaría de D Francisco do la Nuez vecino que fuó de Güira «le Melena, ba dispuesto por ante mise anuncie al público i ste me «lio b-tbersepreseutado úuicam míe. ñ obturad la herencia quo ladanl f tllecimientode’ cita lo la Nuez, sus hermanos D. Manuel M?|y D. Alejandro de lu uez, como asi misino la viuda D^Merced Már* (i té ájün de que e^que quim a objeción a* s.obreélj »articular indicado s ‘.¿presente en el tenmiio de veinte dias eu debida foi;ina„ Y para su publicación libro la presente. —San Antonio Enero 10 de 186 ■$. — Antonio d«i Porto-	C 19
Ei¡Sr. alcalde mayor do esta villa h\ dispuesto en lo» autos pro uovidos por D, Jo»éde Armas ’Coba, vecino do PaUnilaj en esta ju'i»d¡ccio i, naciendo sasion de bien©» á sus acreedores, que p ir tros iiúmor«).» de ia Gaceta oficial déla Habana* se convoque á esto» á la jauta gene d que debí fc-m ¡r lugar ou a sálu de ente juzgade, el dia treinta del corriosita¡Ü4as lo i le la tarde, previniéndosele t n todo» que so presenten en dicha junta cou lo» títulos justificativo» de sus respectivos crédito», p *r que.de lo contrarió no so les admitirá en ella.—Goiou 13 do Enero de 1868. Manuel V. Lavarria.	G 19
.Jñz-Mdo d» la Capitauia „eneral, Escribanía de Guerra.— A cousei uenc a de lo.» autos incidente al concurso del Sr. D, Francisco de Valdos Machado formado para el cumplimiento de la» smteiieias y p igode acreedores, está dispuesto que se conv ¡q io áooto» para una junta de interes que ha do tener efecto en el salo i d * Audiencia anexo á la escribanía del juzgado sita eu la plaz . de la Garedra1, o di » vointo y o dio «Jei c rrieute nie* d > Ene o A las doce, ante el Sr. Audito de gutuT«, á fin o quo con Indebida instrucción pueda acordarse lo conveniente y «e nombre un representante quo lleve la voz y con qu en se ent endan los trámites dej juicio eu las solicita les -te lucidas, quedando apercibidos lo» que no comparezcan de que habí an estar y pasar por lo que a -m iden la mayoría de los que lo hagan y que la iuuta hubrá de celebrarse con cualquiera que sea ei número de los que lo venti-qum. Y para su inserción c t tres número» de la Ga -.ota oficial según e.»ti dispuesto libro la presente. —Habana 1 4 de Enero de de 1868 —Antonio MariaMúñoz.
G 19
E i el inci lente á bis auto^ test uneutarios de doña Rita Uer-,namtez dexUva formado para tratar de la aseguración de las dintela les coi respond.eutes á la menor dona Micaela Hernández y H« rnaad jz do Alva ht dispuest > el señor alealde mayor del distrito del Cerro que *e convoque en tro» números consecutivos de la Gaceta oficial á 11 j persona» que quieran asegurar en finca ur buiia idónea á favor de la expresa ¡am:uor con el Ínteres • orrDu-te eu la plaza U cantidad ao setenta’mil escudos, e i .cantidad de diez mil a veinte i ul e»cudos,'lo que se anuncia ni público para que el quiera tomarla ocurra por mi conducto A hacer ia» corres-pjnd.eutes proposiciones. —Habana Euero H de 1868.—Por ,1 Ldo. D Luis Rodríguez, Oá-los Rodrigm-z,	O 19
Euel concurso «Je D. Benito García que cursa eu el juzgado do la Ahiallia m»yor duesta vida y p j¡ dllLe \n\ úi di»pii.st» se coavoque por tres uú ñeros cousecuLiv'Bi de l i Gaceta oficial á los acreedores de dicho concurso qu^ jo o i D- Beu to No; oa D. Simón Baiet, D.Jorge Me idez," D, Ju>e P.imentebD. Mauricio Irolu, D Fernando N.. y áD. José Go.n°zá fin dé que o la» once de la manaiu del cince del entrante Febrero comparezcan t-n este juzga lo con lo» documentos justificativo» de su . créditos, ;i hacer valer ei deruch > tpie les agiste como tales acree-do e» eu di-” cito juicio. Y puraque teugaefscto libro la presente. —Guanaim-coa 1 i de Enero de 1868.- Luis J. Marín.	O O 16
A consecuencia de ¡a» diligencia» formada» a! fallocimicnto de den Pedro Alvaiez y Hernández radicadas en el juzgado de[ señor Alcaide mayor de Jt-sus M iría y ppy ant ^ uií se ha dispue»-to sepubliqnen las prop.*sicioiie» fie adjm.1 caciou que hace «a los bienes ei Heredero den Pedio Eduardo Alvarez y A varez de tomar ia estancia cou sus negros y a iexid ides, nounnada S tina (¿osalía jurisdicción del Catvario justipreciada eu. noce mil novecientos cincuenta y cuatro escudos, el tomar [a estancia de labor de dos cabellena» de turra esclavo», enseres, animales frutales y cuanta ella contiene según el avaiuo p n' el precio integro de la tasación, rebajándose las imposiciones que sufra, p iga las deudas, contenta los herederos mayores, de luce la pete que le cjrrespouda y la de sus hermauos,menores las reconocerá en la finta con el ocho por ciento anual y mientras estén a su lado se entenderá trato por alimento, siendo lo» el lechos do alcabala o los que en el día los sustituyen por cuenta del precio de ia> uias.i puya proposicjon se m uida pregonar por troinia dia» para si b;»y quien lo mejórese presenten al siguiente dia A maüífestar-ló é i éúconcepto de que si no hay mejora so adjudicará al propoj nenie!. Y para su publicación libro la presente. Habana y Enero 7 de 1868-—Mauuel Padilla, de Aguiar.	A 13
sént.iii los gastos judiciales que se ocasionan desde ia feeha’de es-la adjudicación piopuesta en 17 de Julio ultimo hasta dejar termínalo ésto juicio inclusos los de las respectivas escrituras do '.seminación y dominio cou lo que no sufrirán disminución a gtina uu legítimas de los menores debiendo considerarse el importe de ios referidos gastos como un aumento de valor en la» proposiciones que anteceden sobre los dos tercios dé las tasaciones de las casás puesto que a mas de satisfacer estos so ofrecen abonar aquellos el que quiera mejorar dicha.» proposiciones ocurra á la * s-cribania á, instruirse.—Habana y Diciembre JI de 1867.-—L io. Agnstiu Valerio.	G 29
Por auto del Sr* Alcald«» mayor del;di»tríto de Belen que lo p oveyo eu doce del que cursa, se ha declarado quo D, * Mari* Ignaeiu Ramona Izquierdo, hafaílecido intesta ia,y por sus herede ros ¿ los que conforme á la ley deban sucedería y se le» cita, lia* may emplaza p jr treinta días consecutivos, á fin de qué cómpa* re/can á deducir el derecho aue les asista A los bienes da dicho
juicio.—Habaua Diciembre 13 de 1867.—Por ocupacíou di D- FolipejFornari, Br. BuenaventuraU. Gálica. G 2(
«V ¡ÍC4 i <*.
El señor alcalde mayor del distrito del Uerro por ante m¡ ha dispuesto se convoque por tro» números do la Gaceta oficial á las personas que estén enteradas de como y p ir quieuse hurtaron tres tercios de tabaco de la casado dou Mauuel Aivarez situada en la calzada de Jesús uel Monte número 177 eu ¡a noche del 28 al 29 de Dtciembre último para que compa.ezcan en este juzgado de 8 á 10 de la mañana a declarar lo que e.» c justo.—Habana Enero II do 1863,-Br. Juan Francisco de los Reyes.
G O 21
El señor alcaide mayor del distrito d©l Pilar se ha servido disponer se convoque por ¡a Gacetaoíicial y eu tres números consecutivos á D. Concepción y dni Rafael Díaz Alia do que se pro sentón en el juzgado por conducto de la escribanía, calle de Óau Nicolás núin. 140 á evacuar un acto de judicial en cutisa crimi al. —Habana y Enero 13 de 1868.—Ldo. Amador García.
G O 21
Eí señot alcalde mayor del distrito del Cerro por auto mi ha dispuesto que por este Orden y en iré.» números sj convoque á D. Jose.Vaiutí» dueño, de. una Uñaqueria en la calle de las Animas, á su hermano don Andró.» Valdós y íi los operarios dé la misma don Rufino y don Mariano, pira que dentro de tres dia.» del último anuncio comparo« an en el juzgado para uu acto (Injusticia eu causa criminal.—Habana Enero 13 de 1863.—José Nicolás de Ortega.	G O 21
El'señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por este orden y en tres número i se convoque á don José Iglesias y á don Andrés Mecías (pie se dice ser vecinos de esta ciudad pa:a que dentro de lies d as del último anuucio comparezcan eu el juagado á un acto de justicia eu cansa criminal.— liaba ia knero 13 de 1868.—José Nicolás de Ortega
G O 21
A consecuencia de la causa ci iiniual formada contra don Pablo Porez por herida con un cuchillo de punta á don Facundo Olivera que tuvo lugar como a las tres de ia tarde el dia ultimo del ano pasado eu el cuariou Jesús María ha dispuesto el oeñor alcalde mayor do dota ciudad se convoque por tret números consecutivo» deja Gaceta oficial u las personas que puedan dar razou del hecho y sus circunstancias papa que neutro de quinto dia c««m¡ arezeau en el juzgado á ihauifostar io que sepan, Y para su coinpliiniento libro la presente.—Bejucal Enero 3d¿ 1868 — José de Ortega, nwtariu público*	G O el
El señor alcalde mayor del distrito de U Catedral ha dispuesto que pqr tres números s^guidus de lá Gaceta oficial se convo«» que á don Noibértode íriLtorzá pará, que a. siguiente dia de la ultima convocatoria cpiúpáivzcí en el juzgado á prestar una declaración.—«Habana Ene u 14 ae 1868—Ldo. Agustín Valerio-
« G O 21
Eu la causa fjnnada por el hurto de billetes á dou Domingo Miranda el d.a 24 de Novieuñoe próximo pasado ha dispuesto el señor alcalde;mayor dol distrito de Jesús Maria se convoquen las personas que puedan dui' raz m del suceso, sus circunstancias y uutnes p úa queén el término de ciuCo dias se presenten A declarar lo que Ies consto.—liaban i y enero 12 de 1868.—Br. Bernardo del Junco,	G O 21
A c-onsecuen iá de la.^ dijjeqcjas promovidas sobre el fallecí-mVñto‘intestado do D. José igúirr«; h t depuesto el Sr, Alcalde Mayor del Distrito de Béieii por auto mi se covoque por meuio de.iu Gaceta oficial y por treinta números consecutivos á las personas que i.otigap noticia rícela circunstancia y de quienes sean sus herederos á fin do que comparezcan en el Juzgado á iiéc.ai'ur io (|ue lés conste* Y para su publicación libro la presoiite Habana 13 «le Enero de 1868.—Juan Regueiia,	G O 21
lia dispuesto el 8r. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María’auto'mi que eu tie» número eoueecuüvus de la Gaoefa oficial se convoque el moreno Perfecto Aguiar y á Flora Meuocsl, para que eu ollériüiuo de quinto din se presenten eu^te Juzcado a evacuar un acto de justicia en causa criminal*—Habana 11 de Euero de 1868.— Eugenio Pontón.	G O 21
El señor alcalde major de] distrito de Jesu» María y por an^ te mi en la causa formada por la herida inferida al pardo Aladeo Mestre ha dispuesto se vónvnque al expresado Mate Mws-tre^p.ara ua acto de just cía en causa criminal.—Habana Enero 13 de 1868.—Br. Bernardo del Junco.	G O 21
En la suimuia fumada para averiguar el origen de la frac** tura de una pie^u., a dp¡u Pqfiicio Parrnia corno á la» seis y me- . d'a cje la inainiíia doi íta doce^el corriente per uno de los carro» de lá basura: ha dispuesto e. kcñ-r alca dé mayor de Jesús María se convoquen á los que puedan dar razou deL suceso, sus cii-cuustáiiiOias y áu tures para que eii:ei termino de cinco dias se presenten a ser examinado». Y'para que s ) evacúe la convocatoria, libio a p.éséute.—Habaiia y Ene.o 14 de 1868,—Manuel Padilla de AgUiar.	G O 21
E i ia sumaría formada pqe hur^o dé una silla albarda y un freno de don Juau, lucían vecino de la cañe de Berna/a núin. 44 ña dispuesto i l'.señOr alcalde mayor del distrito de Jesús Maria .»é con oqimu a lo» (jue pued tu dar razón del hecho sus autor* s y circunstancia» para q«ie -en el término de cinco di as se presenten en el júzga lo a ser examinados. Y para que se evacúe la convocatoria' libro la présente,-— llábana enero 14 de 1868,—‘Mauuel Padilla dé Aginar.	G O 21
Ha di^piiesto el señQi’alcalde m>*yor del distrito de Jesús M aja ante.m q.qo p ir iré.» númoips Ue ia Gaceta oficial y por óíiiécuétVqia «io la,causa seguid» por hurto de diez y seis escudo» a dou Antoniú G'itienez se'convoque á la morena ¡Simona vecina «ia |£i caño de Manrique para que eu el tóiimno de quinto dia s > proseme cu e.»t2 png.idj á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Y para su cúmpTiinientó ñiño la presente.—Habana enero 12 de L868.—E igvnio Ponton.	G O 21
A consecuencia de la causa Fruíala para averiguar a pro-ce leucia de du$j soi tij t» que se dice pertenecen á la virgen de la Can sejáná que s» venera éú eYWajáy lia dispuesto el señór alcaide mayor dé esta ciudad Se convoque por medio d )l presento a don Pablo Mayor ó MayoH á fin de quo en »1 tórmñ'O de quinto dia, de »pues del Ú taño anuncio se preseuteen este juzga-uu con vi fin dé evacuar ua acto de justicia dispuesto e.i dicha causa. Y cumpliéndolo mandado libro la presente.—B-fincal ene ro l I do 1863.—J usto Barona.	G Ó 21
En ia causa ciimiual form rdacoutral), Juan Rueda, dueño e ¡atienda de ropas las tres B, en la calle de Labordej esquinaá la de Verdugo por fuga y alzamiento, ha dispuesto el soñor alcalde mayor so cunvoqucnv.cn tro» número» consecutivos dei Búotin Mercantil y Gaceta oficial de la Habana á las personas que se consideren con derecho a las 'existencias de dicha tiénda para que deutio de quinto dia lo acrediten en debida forma cou ion documentes correspondientes, quo exhibirán al actuario. Y cumplió do con lo nuududo para su publicación libro la presente* Cardonas 9 de Enero de 1868.—Ldo. Ramón F, Andrada.
G O 21
El señor aleado mayor de! Cerro lia dispuesto quo por tres núin ros de ¡a Gaceta oficial se convoque ádou Ceferiuu Gonfcale¡ vecino que fué de la cñ.e de 8au Cristóbal número seis para quo neutro ñe tercero dia comparezca á evacuar un acto üe justicia en tausa criminal. Habana Enero II de 1368.—Br. Juan Francisco de los lieye»,	G O 21
En el abintestato de D. Manuel Bernnl ha dispuesto el señor alcalde mayor de Uqui, se convoque nuevamente por tres uúme* roí de la Gaceta oficial a sus hereda ro» que existan a ma; de don Rafael, D. Eladio, D. Mauuel, i). Mariano, D. * Manue a, D. * Mana y D. * Paula, que con el carácter dé su» hijos legí-t1rtí«9s so han preguntado, álin de que dentro de veinte dias ocurran al juZgaUo íi deducir sus acciones.—Jaruco 13 de Euero de 1668¿—Jacinto Villageiiú,	G. O 21
Alcaldía Mayor do Guadalupe.—Ha dispuesto ol señor alcalde muy ir de Guala upe Hue por ante mí se convoque por iros uú notó» c »usecutivos de la Gaceta oficial á Uos iii I i vid uos blancos que la tarde del veinte y cuatro de Diciembre úi.imo tomaron un coche de alquiler eu la esquifa de Tejas y fueron conducidos al muelle d-, Luz, asi como también a dos jóvenes que la misma tardo como al anochecer tomaron también uu cn*h3 en 11 calle de Luz y se apearon eu la iralle do 8au R ifael esquina á Escobar, para que al lercor dia después del último an icio se presente en este Juzgado a evacuar uu neto de JustiC a causa ciimiual—Habaua En io 4 d» 1868,— Ma túel Piméiitél.	t'O 21
Por auto de trece del corriente proveído por el señor don Antonio Izquierdo alcalde mayor de esta eiudad y por ante mi recaído en la testamenta ia de doña Juana Barrios, vecina que fuó del emu ton de Dona M ni t est i dispuesto que por tres n t-ín;ohéonsécutivds de la Gaceta ofi lid y por ce lulon^s se anu-cie - i ;¡ú >lico h-iberse señalado el dia veint**-y oiho del corrí ieute -nes, a las once de la mañana en las puertas del juzgado p oaei enal to pr gon y lómate Ue los bienes correspondientes ul ju. cío eónsisieme» en un potrero titulad j la Purísima cotn-puest > de ocho caba lleiías de tierra, tasado con sus fábricas, p z i»; árbol s y cercas e i cuaiom-a y tris mil qu nieiitos treinta y ocho escudos; otro sitio titu.ado La Púa compuesto de una y media cabullería de tievia, tasado con su» fabricas ár* boles y y 'cercasen nueve mil domn-ntos cineu n.a esculos; y otro sitio titulado la R ibia, compuesto de una caba lería de tierra tasado con su pozo, lúbrica», árboles y cercas eu cinco mil ociioc en,tos sesenu y cinco escudo-, cuytres fiucas se ha-dan situadas en,ei cuartón de Biyeros en iVsta Jutisdiccioti.
Y	para q «o tenga efecto 11 publicación dispuesta libro la pro*
senté',-— Bejudal Euero 14 de 1863.—José de Ortega, Notar.o publico.	G U 21
El Sr, Alcaide mayor d 1 distrito de Cerro, ha dispuesto que por tro» número.» c uisecntivo» do la Gaceta oficial, se convoque ¿i D. Jo sé Fernandez García, natural de Asturias soltero, de vítale y .-es año» de edad, y 8*lvaguariia que fué déla quinta brigada, para que dentro del lérmiuo de tercero día put-s dei última anunc q,;C »mpareZCtt on este juzgado A evacuar un acto de ju tioin. —Hibana 26 de Diciembre de 1867. Br. Juan Francisco ue «os Reyes.	G O 21
A cousecueucia i© la causa formada por incendio en el potro-r*> Aljovui situado en el partido de San Antonio de la» V- gasdol Exorno. Sr. inarqu s de dan Miguel quo cursan por ante mi h» dispuesto el 8r. alcalde m&) or de esta ciu lad que por tres números c uisecut vos do la Ga ota oficial se convoquen á las personas que puedan dar ra on del hecho su» -autores ó circunstna* c as para qu ■ dcnrro «de quinto dia co i parezcan u manifestarlo.
Y	para su cumplimiento «ibro ja pr«*.seui.e.—Bejucal 31 de Di-c emoití do 1367,—José de Onega, notario puojico.
G O 21
A co.isei uórtcia d t la causa por desip tricion de D. Gero-id.no P jitau ha lispaesto el Sr. D. Antonio Izquierda acaldo mayor de est.i ciudad s eonv^que por tres números consecutivos de la G c»ta ofi. ial á D. R unon Sardat y Marques para que dentro de quinto dia comparezca cu el j izgido á evacuar un acto de jústi ’iá. Y para -u oum ).imi¡mt>> libro ia presente.—Bejucal 14 de Enero do 1863 — José de Ortega, notario público.
C O 21
Juzgado d i la Capitanía • general, escriba tia de guerra.— A consecueiicie Je la causa foTma«la sobré heridas ocasionadas al moreno libre Cande ario Dorado en la tarde del 22 de Setiembre último ha dispuesto este juagado que por medio de ia Gaceta oficial eu tres número» consecutivo.» se convoque á las personas que puedan dar razón del tnc oy sus autores. Y para su puhli-. a don libio L presénte.—Habana 14 de E ñero de 1868.—Antonio Marín Muñoz.	C O 21
A coisecuoucia de la causa formada por heridas simples al uegro.Juan Ruda que tuvo lug r en la pobiacion de Sautiago de las Vegas el día s» is del corrieute mes por un pardo desconocido, h i dispuesto ei Sr. Alcalde maj or de esta ciudad se convoque por méiFo del presente á las personas que puedan dar razo» del hecho ysus autores para que concurran á e»te Juzgado ádecla-a en el térmiLO de q\ Jato dia después del últ n o anuncio. Y eu cumpliendo lo mandado libro la presento Bejucal |qui.iie |de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho. Justo Varona
Q O 22