U
. M_.
*
vr
31
PEKÏODIO O O FICIAI « DEL GO B lEKNO.
Miércoles 5 de Feln’cro de t*flS.-8aiita Aguóla v»g. y mtr.-( irenlar eu cl Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION, OFICINAS SÜFKKIOiiK» GENK.ltA1.E8
GlililKHfill SÜFKU10K CIVIL l)K LA SIKMPKK FIRL ISLA DK CUBA
Circular.—Ni en la Ley ni en el Reglamento sobre represión y castigo del tráfico negrero, hay disposición alguna por la cual estén los dueños de esclavos en el deber de presentar la partida de entierro de los que fallezcan. La primera en el artículo 4l>, y. el segundo en el 69, previenen solamente que los dueños den parte del fallecimiento, y como que esta obligación es extensiva al médico que asiste en su última enfermedad al esclavo, y al Párroco que autoriza el enterramiento, dará V. S. las órdenes oportunas para que tenga exacto cumplimiento por parte de los dueños y facultativos lo prevenido en los citados artículos, pero sin que a los primeros se les exija la presentación de la referida partida de entierro.
Dios guarde á Y____ muchos años.—Habana
1.® de-Febrero de 1868.
Ler8undi.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de....
cuya competencia exclusiva se sometió á las Comisiones militares, son: 1. ° los que se ej'ecutan con violencia é intimidación en las personas/ 2. ° los que se cometen con fuerza en las cosas, c*o mo escalamiento, rompimiento de céreas, paredes 6 techos, ó fractura de puertas y ventanas, cofres, armarios, arcas ú otra clase de muebles ú objetos sallados y cerrados, é haciendo uso de llaves falsas, ganzúas ú otros instrumentos semejantes para entrar en el lugar del robo; como asimismo, los que para introducirse á ejecutarlo, lo hiciesen con nombre supuesto ó simulación de autoridad, considerándose igualmente como tales reos de robo, los de animales ó ladrQnes cuatreros, aun cuando sea de una sola bestia, siempre que medien alguna de las circunstancias arriba expresadas y aun cuando no, si por su número resulta la sustracción de un rebaño ó grey.-Publíquese esta aclaración por medio de la Gaceta oficial y circúlese á quienes corresponda.
Habana 4 de Febrero de 1868.—Lersundi.
Secretaría.
El limo. Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar con focha 10 de Octubre del año próximo pasado, comunicó al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr. —Por el Ministerio de la Guerra se dijo á este de Ultramar en 19 del mes próximo pasado lo siguiente:—El Sr. Ministro de la Guerra dice boy al Capitán geueral de la isla de Cuba lo que sigue.—“Enterada la Reina [Q. D.G.] de la carta de V.E. número 946, de fecha treinta de Julio último, á la que acompaña el expediente relativo á la construcción ue un nuevo cementerio en esa plaza, S. M. en vista y de conformidad con el parecer emitido por la Junta Superior facultativa del cuerpo de Ingenieros se ba ser-vito aprobar el permiso concedido por V. E. para la construcción del citado Cementerio, si bien con la con-■ dic'on que marca en svt informe el Comandante de Ingenieros üe dicha pieza, esto es, que la oaballeríade tierra con que se pretendo aumentar la superficie del proyecto, que es el denominado segundo en el plano, se agregue por el lado del Oeste y qne cuanto se ejecute dentro de las zonas polémicas quede sujeto á las prescripciones generales establecidas por soberana resolu ■clon de trece de Febrero de mil oobocientos cuarenta y cinco, toda vez que hecho asi el trazado del terreno quedará este en su mayor parte fuera de la segunda y última zona del fuerte aprobado pera Jesuítas y solo es. torán sujetas á servidumbre las obras que resuh ten comprendidas dentro de dicha segunda zona, sien do completamente libre la edificación en el resto y aun cuando para aquella parte debió instruirse el ex pe diente prescrito por la mencionada Real órden de 13 de Febrero de 1845 lo cual no se ha hecho puesto que falta el plano de lo que va á ejecutarse, S. M. dispensa esta falta eu el presente caso en atención á que se trata de una obrado utilidad pública y de carácter tan urgenteque ba obligado á V. E- á anticipar la autorización para em prenderla.” De Real órdeu comunicada por el referido Sr. Ministro lo traslado á. V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para los efectos oportunos.
Habana 1 ? de Febero 1368.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Soma.
. Sección 5.05
Orden general del 5 de Febrero de 1868 eu la Habana.
Artículo único. Ausentándose le esta plaza por unos dias el Exemo. Sr, Gapitan general, queda hecho cargo del despacho ordinario de esta Capitanía general el Exemo. Sr. General 2 ? Cabo, Conde de Valmaíeda.
Lo que de órdeu de S. E. se publica en la general de este día para el debido conocimiento.
El Brigadier Jefe de Estado Mayor, José 0. de Rozas.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la
Guerra y resoluciones temadas por esta Capitanía
General.
Fechas.	Infantería.
27 Enero 1868. Real orden aprobando al retiro concedido parala ciudad de Baeza al Comandante D. Telesforo Rubio y Salas.
Idem ídem. Participando se consulta á Guerra, si hau de restablecerse para el ascenso de Sargentos primeros y segundos los turnos que previene la Real órden de 24 de Octubre de 1860.
Idem idem. Concediendo la continuación 6p la carrera al Sargento 1 ?_ Je Isabel 2 ? Leocadio San José Valladolid.
Idem idem". Concediendo la continuación en la
Antonio Pons y Codinach continúe en el mismo destino que boy tiene en el Hospital militar de esta Plaza.
Retiros.
27	idetn. R. O. Concediendo un año de licencia para esta Isla y el extranjero al Sr. Coronel de E. M. D. Ramón Ibarrola y Marury.
Voluntar íes.
28	Ídem. Admitiendo la renuncia quo hace de su empleo el Teniente de la 2. p compañía del primer Batallón de esta plaza 1). Gerómino Quintana y Pon y nombrando para su reemplazo á D. Benigno Día/. Acosta.
Idem Ídem. Nombrando Alférez de la 2. ** Compañía del primer Batallón de esta plaza á D. Isidro Moutell y Planas,
Idem Ídem. Alférez del primer Escuadrón del Regimiento da *»ta Pl»za á D. Ramón Sánchez y Jiménez.
Idem ¡Jem. Admitiendo la renuneí* qua hace de su empleo el Gamitan de la 2. ** Compañía del 2. ° Ra-taliou «tocata Plaza D. Miguel Caucellns y Calcina y nombrando para su reemplazo* ü. Juan Oamacho Pou-ce do León-
Idem idom. Id. la ídem que idem *1 idem del Es-cnadrou del Regimiento Gaballerú de esta Plaza de D. José Colon y Ortega.
28 Idem. Disponiendo que el Teniente de la i.80 Compañía del primer Batallou de esta Plaza D. Oáilos Rnbido y García pase á la de Cazadores del mismo.
El Brigadier Jefe de Estado Mayor,—José O. de Rozas.
puntualidad debida á gas respectivas clases el 15 dei corriente en la inteligencia de que sí no lo hiciesen así se les anotarán Igs fajtas de asistencia en la forma que marca el reglamento, Mu que-nada obste á que los exámenes ordinarios se verifiquen en Junio como está dispuesto, con la mayor severidad y rigor.
Y de órden de 8. E. se publica eu la Gacéda oficial para inteligencia de los interesados.
Habana 5 de Febrero de 1868.—José Francisco Mantilla.
Itireccluii «le Aatiitiuistracíou local.
Sección de Gobernación.
Acercándose la época en que deben pasar á los ba* ños de San Diego, pop cuenta de los fundos de los respectivos Ayuntamientos, los enfermos pobres q^e por falta de recursos no pusden proporcionarse este remedio para el alivio de bus dolencia», los Sres. Gobernadores y Teniente* Gobernadores procederán desde luego á practicar las diligencias oportunas para que tenga efecto la remisión dejos expresados pobres en igual forma tjue se ha hecho en año* anteriores, ateniéndose paya sn cumplimiento á la circular de esto Gobierno Superior, fecha 23 de Enero de ¡ 864 publicada en la Gaceta de 28 del mismo, en el concepto dfe que se han fijado los dias 5 y 12 de Marzo próximo venidero para la salida de las dos expediciones desde esta eapifal, punto de partida de todos los pobres enfermos de la Isla á la inmediata inspección y1 „„ _ „	, o , ,	• mi- vr • y* cuidado del médico designado para este servicio,
cauca al Sargento 1 ? de la Rema Felipe Mana y J.- Habana 3 de Febrero de 1868.-E1 Director de
INTENDENCIA CIEN ERAL DE SEAL HACIENDA DE LA SIHMRPH FIEL ISLA DE CUBA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órdeu siguióme:
“Eterno. Sr.—-EISr. Ministro de Ultramar dice hoy at Gobernador Superior civd de la isla de Puerto Rico lo siguiente:—Para que á la sombra de las franquicias otorgadas á esa islaporel Real decreto de 10 de Diciembre actual no »e lastimón loa valores de la renta de Aduanas da la do Cuba, S. lí. la Reina [Q. D. G.J La lenido á bien disponer quede prohibida por regla general la exportación A la isla de Ouba de las mercancías exentas de derecho que i esa de Puerto Riño se hayan introducidoó se introduzcan i consumo como consecuencia de la franquicia á que se refiere el expresado Real decreto de 10 de Diciembre y las que en el mismo sentido pue dan otorgáis« y que en el easo que dichas mercancías se exporten para el ponto, pe cousidereu como de proced«m-cia extranjera en bandera nacional quedando eu consecuencia y para otros efectos modificadas las Reales órdenes de 5 de Julio de 1862 y 88 de Setiembre de 1864. —De Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro, lo traalalo á V. E, para eu inteligencia y demás efsetoe consiguientes en aquella ofician de Hacienda— Madrid 27 de Diciembre da 1868.—El Sob-Socretario, Albacete,”
X acordado eñ cumplimiento por el Exemo. Sr. Gobernador Superior Civil se publica en la Gaceta yin-a ge-sneral conocimiento.
Habana 4 de Febrero de 1868.—Jíumte? de Lava.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órdeu
siguiente:
“Ministerio de Ultramar Número 1735,—Exemo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado «le tercera clase Registrador de esclavos de Santiago de Cuba, vacante por salida á otro destino de don Gaspar Esteban Sánchez que la servía, dotada cou el sueldo anual de mil seiscientos escudos y dos mil de sobre sueldo, la Reina (Q. D. (i.) ha tenido á bien nombrar á don José Damilo Ecliavarria y Gisneros oficial primero Administrador cesante de Rentas del mismo punto, con mas de dos años de dicho empleo, comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de lS66.De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E, el cumplimiento de la prein-s erta Real órden, se publica en la Gaceta para general
conocimiento.
Habana y Febrero 1. ° de 1868.—El Brigadier
Secretario, Joaquín de Souza.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden
siguiente:
“Ministerio de Ultramar 1731.—Exemo. Sr. La Reina (Q. D. G.j ba tenido á biea disponer que don Gaspar Esteban Sánchez electo registrador de esclavos de Santiago de Guba en esa Isla se traslade á servir igual destino vacante en Cárdenas, por haber sido nombrado oficial 2. ° de la Ordenación general de pagos de la misma don Mariano Perez del Castillo electo para dicho cargo y que corresponde á la misma categoría de Jefe de'Negociado de tercera clase que el do Guba y se halla dotado con igual sueldo y sobresueldo. De Real órden, lo digo á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos añas Madrid 19 de Diciembre dei867.-Marfori.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la precedente Real órden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana l.° de Febrero de 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza,
CAI (TAÑIA UKNKUAL DE LA SIEMPRE FlUI-^SLA 1>(S CUIIA.
Esculo Mayor.
Circular.—A pesar de lo esplícito del Decreto de este Gobierno y Capitanía general de 4 del mes último, sometiendo á las Comisiones militares los autores, cómplices y encubridores de los delitos de homicidio, robo ó incendio, lian ocurrido, sin embar go, dudas á algunos funcionarios, sobre la inteligen cía que ha de darse á la palabra “robo” por confun dirse en el procedimiento militar, para los efectos penales, con la de hurto.
Para evitar estas dudas y fijar de una manera absoluta las atribuciones de cada jurisdicción; y «jue queden perfectamente deslindadas, he estima do del caso declarar, en consonancia con el espíri tu y letra de dicho decreto, que los delitos de robo
menez,
28	Idem, Real órden concediendo el retiro para' Puerto Príncipe al Capitán D. José Albarran y Aparicio.
Idem idem. Id. disponiendo continúe en este ejército el Capitán do iutautería don José García y Boto.
Idem idem. Concediendo dos meses de licencia al ' Capitán de Isabel 21 p D. Francisco Olio y Urriza.
Idem idem. Aprobando la licencia concedida por un mes al Comandante de Cuba D. Fructuoso Rovi-ralta.
Idem ídem. Disponiendo quede en Puerto Principe en espectaciou de su retiro el Comandante D. Antonio Barthelemy y Campero.
Idem idem, Real órden aprobando el regreso á ' la Península al Capitán de infantería D. Angel Sevilla y Lema.
Idem idem. Remitiendo propuesta de premio de constancia de 3’750 á favor del Sargento 2 f de la Co-na Juan Rodríguez y Morato.
29	idem. Disponiendo se expida desdo luego la licencia absoluta al Sargento 1. 9 de Bailen Joaquín Perez Inglada.
Idem idem. Disponiendo quede á las órdenes de 1 S. E. el Teniente D. Rafael de Murga y Mugartegul.
Idem idem. Remitiendo instancia del Capitán D. Víctor Córdova y Pozuelo en súplica de cruz de San Hermenegildo.	I
Idem idein. Cursando instancia del Comandante D. Francisco Mendez Benagasi, que pide seis meses de Real licencia.
Idem idem. Id; instancia del Teniente D. Maree« lino Larcada que pide su pase á la Península.
Idem idem. Dando cuenta de haber dispuesto continúe eu este ejército el Capitán D, Narciso Jiménez y Troyano.
Idem idem. Remitiendo inst'ancia del Capitán D. Leonardo Abril y Ceballos en súplica de la cruz de San Hermenegildo.
Idem idem. Cursando instancia del Teniente D.. Fernando Bosch y Herrera que solicita pase á Ja Pe-nínsula.
28	Idem, Nombrando escribientes supernumerarios de este E. M. á los Sargentos seguudos Fermín Ibañez y Ramón Giraldez y al cabo 2. ° Juan Eítany.
Estado Mayor de Plazas.
Idem idem. Disponiendo que el 2. ° Ayudante D. Javier Diez Doyague pase á desempeñar en comisión la 3 65 Ayudantía vacante del Castillo de Atarée.
Artillería,
Idem idem. Manifestado haber ordenado se verifique ei reconocimiento facultativo que solieita el Capitán D. Mariano Sevillano.
Idem idem. Remitiendo propuestas de premio de constancia de los Surgentos segundos Márcos Perela y José del Valle, con otra del cabo l.° Domingo González.
Id. id. Cursando instancia del Capitán D. José Rodrigue/. B.nte en solicitud de su pase al ejército de la Península.
29	id. Disponiendo que el Teniente D. Eduardo Changara y Carruenuasea baja y quede en expectación de retiro en esta plaza.
Caballería
27	de Enero de 1868. Real órden concediendo cruz sencilla de San Hermenegildo al Teniente D. Do mingo Aguenizabul y Velasco,
Id. id. Destinando á las órdenes del Exemo; Sr. Capitán General al Teniente D. Ricardo Salomón y Ruiz
Guardia Civil.
28	id. Concediendo la continuación en el servicio ni sargento primero D. Francisco Gómez Barreto
Sanidad Militar.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 30. de Abril próximo pasado se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Exorno. Sr.—La Reina (Q. D, G,)sc ha dignado expedir el Real decreto signieme;—Oida la sección ile Ultiamar del Consejo do Estado y en vista de las razones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar de acuerdo con el Consejo de Ministros Vengo en conceder un suplemento de crédito de veinte y ocho mil escudos .1 capít. 14 de la sección sexta — Gobernación—riel pye-upuesto ordinario de la Isla de Cuba de 1865-1866, en la forma siguiente: cuatro mil ochocientos escudos con aplicación al articulo terrere—Se»Vicio de vapores eorreos entre la Península y la Isla—y veinte y cuatro mil escudos al artículo cuarto—Servicio de vapores eorreos entre las Antillas y Simio Mejicano.—Paco enPa-lacio á 30 de Abril de 1867—Está rubricado de la Real mano. El Ministro de Ultramar Alejandro Castro. D« Real órden lo traslado á V. E. para fíu conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E- el cumplimiento de la preinserta Real órden, déla del limo. Sr. Directorde Adininis-ti aclon se publica para general conocimiento.
Habana 2 de Febrero de 1868.—El JG« de la Sección, José Qwovas del Castillo.
al Hospital militar de ette -es «roe eden tes de la 1 enín-
27 idem. Destinando
Plaza á los médicos mayores prc.,--
silla 1). Miguel de la Plata y Marcos y D. Manuel Gon góra y Peña.
29 idem. Disponiendo que el médico mayor del Batallón de Ingenieros D. José Villuendas y Gayorn pase á prestar sus servicios «1 Hospital militar de esta
Plaza, cubriendo el que prestaba los primeroB Ayudantes d «>1 Regimiento üe España alternando en este serví ció.
29 idem. Disponiendo que el médico mayor U
Administración Joaquín Vigil de Quiñones.
Si-. Gobet nador ó Teniente Gobernador de--i *

Centra del Tesoro.
Por disposición del Excito é limo. Sr. Intendente de Hacienda se avisa al páblico qne «I día 10 del mes de Febrero próximo tendrá logar ea el despacho de 8. E. I. la subasta para contratar la traslación por metilo de giros á la Tesorería general de los fondos sobrantes de las Administraciones locales de rentas y adua-
nas durante dos años qne principiarán á contarse desde el 16 de Febrero y acabarán en igual dia del año de 1870 con arreglo al pliego de condiciones que se Inserta á continuación; éu la inteligencia de que según se expresa en la cláusula 16 •“ los pliegos cerrados que contergnii las proposiciones, se recibirán por el Exemo.
, Sr. Intendente desde las doce á las doee y inedia de dicho dia diez, precediéndose en seguhla al acto del remate.
Habana 31 de Enero de 1868.—Casimiro RertO’-
lueh
[El pliego de condiciones, modelo de proposición y iota que se cita se publícalo« «a los números 1 f* y 3 del «órnente•]
Por el Ministerio de Ultramar coa fecha 26 de Junio último se comunica*! Exemo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Gobernador Superior civil déla isla «le Puerto Rico lo siguiente: - Enterada la Reina (Q. D, G.^ de a carta de V.E. número 441 de 15 de Octubre de 1866 y del expediente que la acompaña, relativo á la interpretación que debe darse al artículo 15 del convenio postal celebrado entre España é Inglaterra, á la reducción del tiempo fijado para 1» admisión de Jos periódicos que de la capítol se dirigen á los pueblos de 1* Isla y á la conveniencia de hacer extensiva á la tatnnm la forma adoptada en la Península para el franqueo de , dicho» periódico« por medio del timbro, 8. M. conío*-.i mándase con la opinión emitida por la Direecion gene';-ral de corteo», lia tenido á bien declarar: 1‘ ° que él Consejo de Administración de esa Isla, apreció en su verdadero valoT la cuestión'de evacuar su informe acerca de la Interpretación que debe darse al expresado artículo 15 del convenio de eorreos celebrado entre España é Inglaterra eu 20 de Mayo de 1858 y que siendo j: sus disposiciones de prescripción general sin que en dicho tratado exista otra que establezca ana regla ex«ep-oional para las Antillas, la correspondencia que en aquellas islas se reciba procedente de- Inglaterra, debidamente franqueada con arreglo á lo mandado por el mencionado convento, no debe recargarse eqn porte alguno á cargo de las personas á quienes se dirige, como no sea eon un dereeho de distribución á domieilto que si no pnede ser equivalente á la que se percibe en la Peníiiitua ha de fijarse cuando menos en una cantidad que no haga onéroso para ei público el recibo de su correspondencia. 2. ® qne en lo sucesivo se reduzca á una hora el término da dos señalado boy para poner en el Correo los paquetes de periódicos que ele la capital s* expiden para el interior de la isla. 3. ° y último que V- E. disponga lo conveniente á fin de que por las oficinas de Hacienda se adopte el sistema de timbre para el franqueo de dichos periódicos,”
Y acordado por S. E.ól cumplimiento de la prein serta Real órden, de la del limo. Sr. Director de Aduii nistre'oion se publica para general conocimiento.
* Habana Febrero 4 de 1868.—El Jefe de la Sección , José Cánovas del Castillo.
Administración de Loterías.
Aviso al público.
El miércoles 5 del corriente mee A las oelio en pun* to de la mañana y eu lo» portales de la Intendencia da Hacienda pública, con arreglo á loe artíoutos respectivos de la ordenanza del romo, so han de introducir públicamente en el globo las 415 bolitas que se extrajeron del sorteo número 792, con las que se oompletan las 26.000 de que «e compon* el sorteo núm. 793; asi como también los 415 premios que le corresponden, que cotí las 324aproximaciones formo# un total de 739.
Loque se hace público par* general inteligencia. El sorteo 793 tendrá Ingtw el dia 6 á la» 7 de la mañana y durante los ocho dias hábiles siguientes, los «aflores suscritores pasarán é esta Administración á recoger los billetes respectivos al »ovtao número 794.
Habana I ? de^FebrerO de 1868.—El Advninistaa-dor, Ramón de Echavimia.
mil setecientos veluto escudos ó sean cinco mil odio« cientos sesenta pesos, el Exemo. ó limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer se anuncie al público eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial do está capital, á fin ds que los que quieran hacerse cargo dé las referidas obras presenten sus proposiciones en pliego cerrado dentro del término de treinta dias en esta Secretaría do mi cargo en doudepodráii enterarse ds los demás detalles del proyecto.—Habana tres de Febrero de 1S63—I)r. Mwúmo Fu yol Anglada, Secretorio.
Pliego de eoudieione* biq'i» elcualdebmi «nbisUrse y llevarse á
cabo las obras do construcción proyectadas eu la Iglesia do
ascenso do la villa do Quanabacoa.
Primera—£¡ centralista deberá sujetarse estrictamente en la ejecución de la« obras ai plan« y presupuesto lermados al efecto para le cual se proveerá oportuineulo do Ja correspondiente copia.
Segnuda.—Será obligación del mismo c -ntratist», emplear materiales de la mejor calidad, pud endo ol Gobierno eelcsiastieo disponor su reeononimiette cuando lo tuviere por conveniente.
Tercera.—Les proposiciones so liarán eu pliego cerrado don-ir» del téíiüino prescrito y sa entregarán mi la Secretaria de Cámara y Gobierno de esle Obispado.
Caart*.—Si se presentaren dos 6 mas prop »¡ciónos iguales so abrirá una licitación verbal por el término de c neo minuios entro los autores do aijaellas adjudicándose ia ubra al cjne mayores v a-tajas ofierca siempre que se sujete A las comticioues exprosudas y al modelo do propusicion.
Q lint».—El uontralista percibirá el importu de la obra en do» plazos, el primero cuaMdo I» obra se bal lo A la mitad y asi se declare prévio reednoetmieutó y conste por este que lo ejecutado es de recibo; y el segundo luego quo la obra esté coiiipl. tameule terminada y qn« dei reconocimiento pericial que so predique resulte bailarse con las condiciones debidas, siendo de cuenta dol propio contratista satisfacer le» derechos ai per.to que rocouo cu ia Ooru.
8exta.—E! contratista deberá presentar lianza bástanle á sutistrcciou del Gobierno eclesiástico per comida! i c-adente a la mitad del valor toinl de la subasta, bieu en bonos del Tesoro acciones dol Bauco Español iutrusferiblos ó eu lianza hipotecaria en tinca urbana-
fciélmm. — j¡i dal recouocimionto do la obra rosu toso quo no llena las condiciones debidas se tendrá por terminado el contrato A perjuicio del rematador, loa cuales serán que se eolebre nuevo remato bajo iguales basas pagando el primar remátame U difereti-oia dol primero al segundo, y uo pre.,entaudose proposición admisible se hará ol servicio por adihinátraciou A perjuicio como queda dieho del primer ramatante.
Dotara.—No p«dra el contratista re«Um»r aumentos, ni in-indemnización por ctmlqnUr accidente quo le acontezca, asi como próroga dol plazo en quo se comprometa A dar concluida la obla, cayo período empozará á contarse desde el dia en que so lo notifique haber sido declarado ■definitivamenle ennttatis a, sieudo preferidas las proposiciones quo en igualdad de circunstancias señalen mas brrvo tiempo para dicha obra Habana 3 do Febrero de 1868.—El Obispo.—Por mandad« de 8. E. lima, el Obispo mi Sr.—ür. Mariano Poyal Anglada. secretario.
Modele de proposición.
D-----»enterado del anuncié publicado en la Gaceta oficial
de ...„.y dol pliego do condiciones respectivos para.....so
compromete á ejecutar a por la suma le....(eu letra cu.....
meses la fecha y firma).
Dr. Mariano Puijat Anglada, secretario.
Debiendo precederse á la imposición á censo del capitel de se »cictiton pesos de principal que est iban re-conocidüB á favor de la Iglesia de San Francisco Javier de Oe.y-1 jabos, eií cuatro caballerías de tierra del arca del Ingenio Santo Cristo ubicado en aquel partido, que quedó por bienes de don Francisco Pedro so y Bauvto cuyo censo ha sido redimido por do i Luis Pedroso y Echeverría, como albacea tenedor de dichos liii'iies y á nombre de los herederos del propio Birreta, el Exemo, e limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer se libre el oportuno anuncio para su inserción eu tres números consecutivos do la Gacela oficial de esta capital, á fin de qne los que quieran renocer el referido capital de »«iscientos pesos de principal con el censo be mi cineo	anual, presenten en esta Secre-
toria de mi cargo, dentro del término de quince dias la oportuna solicitud, acompañando Jn escritura que acredite la propiedad de la finca urbana en que desee hacerse «1 enunciado reconocimiento.
Habana Febrero I. ° do 1868.—l)r. Mariano payol Anglada
Anuncio al público.
Desde el dia (> del corriente me», sé dará principio á la ventado los 26000 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 79 í, que ue lia de celebrar á las siete de la mañana del dia 22 de Febrero d«l año do 1S6S.
Sección de Grama y Justicia.
El Kxcmo.Sr. Gobernador Superior civil, en consideración á haber terminado on esta capital la epidemia que hasta hace poco reinaba eu ella y (leseando conciliar en cuanto fuese posible el Interes que se merece la«*nieñ*nzA con las consideración« que «por equidad son de grurdtrre A los »himnos de la Universidad que no h»n asistido 4 «lase por circunstancias excepcionales procedentes del temor que infunde toda epidemia, se lia servido dispensarles las faltas de asistencia ' en que hubiesen incurrido por el motivo expresa do, y conerder tome término improrogable para que se presenten en la Universidad á asistir cou la
Nfmmro do prauiios.
Jf¡Ul0l t* 4# loti gretaim ÿs»o». Emulilo».
m_ mi."/;-!'.1"1' 1 "j. ti""“'?"1 -»ay——»»—■—
'áKGHK'ÍDA tóF.CCilím.
'»FKIINA8 HKNEHAl.-E.-i
InlCiMlenetn «1«: lijércilit «le l¡t lula «le €ul»:u
Anuncio.
Debiendo procederse á la venta cu pública subasta de «los muías que »e liallmi al servicio de las obras del Cuerpo de Ingenieros eu esta plaza y las cuales se consideran innecesarias; se convoca por el presente á todos los que quieran interesarse en la adquisición del ganado dicho, á fin de quo presenten sus proposiciones con i a anticipación debida en el despacho del Exorno. Sr. Ge-j «eral Subinspector de Ingenieros; sito en la calle de, Tacón‘dund» tendrá lugar alante «1 dia24 de Febrero próximo á las doue de sn mañana, debiendo advertirse que
^ úe -	'	• «	....... lWIOflO 8 semi S00OOO
1 de'III.I !.*:.! Ì...R,................ 60000	i«™*,.
1 do..#.»... »... ...........	90000
1	de...«...............................  16000
2	de t ç 5000 10000 eseds..........	10000
84 de A
58 de A 102 de A 820 do A
1000 - 000 400 800
8000
1000
800
500
84000
89000
40800
64450
100000
40000
80000
*0000
4“000
68000
81600
119600
19S00
11850
99 Aproximaciones de 800 pesos cada ü«A pala los nove»tay «ueve nú -tn«rés »estantes de !a «entona del
que obtenga el de 100000......
9b Idem de 150 pí. id. para los noventa y nnevé números restantes de )& ecrttenA del que obtenga el
de 50000 .......... .............
99 Idem de 100 p». id. para les ná-Ve«ta y nueve numeres restantes do la «ente«* del que obtenga *1 de
20000............................ 9900
9 Idem do 200 ps. id. para ¡os nueve nlimaros restantes de la deecnadel
que ebtonga el de 10000..........
9 Item,de 200 ps. id. parales nueve números restantes de la decena del
que obtenga el 1.® de 5000.......
9 Idem de 2Ó0 ps. id. para los nueve númeiüs restantes-do la decena del que obtenga el 8. ® do 6000__________
1800
1500
18U0
739 premios.
300000
39000
29700
19800
:woo
3600
3600
7800CCI
Precios de los billetes.
El.entero 20 pesos, ó sean 40 escudos; el medio 10 pesos ó sean 20 escudos, el décimo 2 pesos ó Sean 4 escudos; el vigésimo 1 peso ó Sean 2 escudos.
Los billetes eBtin autorizados eon el facsímile de ls media firma del difunto Exemo. Sr. D. Joaquín del Manzano, Capitán General y Gobernador Superior ci-, vil que ha sido de esto Isla de Cuba.—Lo que *e hac* presente al público p&ra su conocimiento.
Habana I ? de Febrero de 1S63—11 Administra-' dor, Ramón de Ecliavdrría.
Obisimilo de la Italiana.
Sea etdria.
Debiendo procederse á las obras de ooustruccion projeétadaB en la Iglesia de' ascenso de la Villa de Gua« uabacoa, uuyo presupuesto asciende á la suma de once
dichas proposiciones tiubrán do ajustarse en un todo ¡il pliegá de condiciones y modelo que á continuación se estampan y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Inteudeueia de Ejército, sin cuyo requisito se considerarán nulas.
Habana 22 de Enero 1868. I)e ó|-(len de S. E.— El oficial l.° Secretario_______Antonio Dominé.
Intervención MíMtsr de la Isla de Cubo.—Pliego da condiciones
administrativas «ara vender on pública subasta dos ínulas
que existen en tas obras del Cuerpo de Ingeniaros.
1. 9 Las dfts mui*» que se enajenan, estarán de maní fio-to en el aliñasen del Cuerpo de Ingenieros. La una os de color do ■ indo, con la crin corlada, seis cuartas do alzada y siete años de edad, euyo pieeio límite, según valoración pertci .l es de 838 escudos. La otra es blanca, eon manchas en el cnerpo, crin « orlada, seis Cuartos de alzada, doce años, cuyo precio límite es .do 136 escudos.
8.p Be admitirán proposie¡o»cs A una sola ínula ó á las dos A la ves, siendo de cuenta del rematador ei pago de formaibaciou de esfiitura do vSnla.
3. 9 El rematador 6 rematadores están obligados á l evarse las muías remaludas A mi ulterior destino á los > inca dias des j.ues «to habérsele« nulificado haber quedado la subasta á ni favor
4-s Lasuba«taye verificará co.. arreglo A h> que previene él anieulo 73 del Reglamento de obra» «luí Cuerpo do Ingenieros, i'n la S.lbmspeeciím je «ficho Cuerpo, el din y hora que para ei efecto *o si balará previos anuncio» firmados al efecto.
5. 9 Las proposuáones so presentarán en plieg > cerra ¡o mo dia bol» antes ae haberse reunido el Tribunal de subasta y no se admitirá ninguna jiasailaaquella hora ni fn que no exprese claro y et| letra el tanto por lo quo se Compromete A hacer e¡ remate.
q v i la pmpoaieioa «e acompañará una carta de pago <bí «•.¡eu «sendos, de ie Tesorería general, siempre quo se refiera a una , -« muía y de dobl* cantidad cuando afecte A las d r. «-.uya cantidad se exige como fianza pira tesponder A la preposición, la « nal le será devnelt» al rontolnlor asi quo luya asiialecbo el importe de la mnla ú malo« rauratads», 1» que teudiA eté«-lo ñute» do saearlns del »lmsce».
7. 9 Será adjudicada la tubasta A la persona que Imya pretentado proposición mas beneficiosa, en la inteligencia qu.- -i r«~ snHasixn do» 6 mas igu»le», contenderán su» autores por «1 ‘.ér Tmin-i de cinco miiratos
p. » Ko s» admitirá proposición alguno cuyo imp rto sea Uieitor q'ue el precio limito.
9 s» Fin	f l Afilo, Ioh ptititorfis poclr/m retirar ..sus íian-
zas, quedando «oh» r» dé I»« personas á cuyo favor Jiayji quedado adjudicado el iéimitc.
10. JSsrffi rtma’di uotwwdrá efecto rmontrag no leoaijjM, la aprobación de! E S. Cap tan ge no i ni ,¡„ esta Isla.
1 H»bana23de Diíiciubr ■ de 1867.—1‘. O—Luis Bal let.— Hay nu sello que diñe:—Capitanía general de ¡a siempre lio¡ i-la de Cuba.___Estado mayor. — Habana 14 de Eip-ro de 1868.—e pro-
ba lo —Lersunli.
Habana 22 de Enero de 1868 —Es copia.—El oficial 1 ° Secretario, Antonio J)ommt.