«fa'
P E HIOD'IG O OFI CI Ai. I) EI. GO BI E KNO
HAtn 39
Viérnes 14 de Febrero de ISAS—San Valentin presbitero.-<i re alar <•» »anta Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OflCÍNAS 8UPKR10KKR UKNKRAI.KH
«llHiílK»« SÜFRHIOR CIVIL HR ü 8INMPKR flRL IRIA DH CUBA
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil accediendo A lo solicitado por D. José Mana de la Torre, vecino de esta ciudad y Catedrático de la Real Universidad se ha servido concederle propiedad literaria en las obras
siguientes:
Nociones de Geografía universal y particular de la Monarquía española, 1, * , 2.05 y 3. a parte de la
obra,
Nuevos elementos de Aritmética.
Libro de las cotorrita», de los monitos y de los perritos.	.	^ •	• •	" •
Nuevo método práctico ó Catón metódico.
Nueva eamfia y silabario ósea método práctico para aprender á leer.
El libro de las poesías y otras composiciones, ó cuarta parlé de la cartilla compuesto por el mismo.
Elementos de Geografía universal.
Nuevos Elementos de Geografía é historia de la bda de’Cuba.
El Robinson cubano.
Lo que de órden de S. E.se inserta en la Gaceta oficial para'general couocimiento.
Habana 13 de Febrero de 1868.—El Brigadier Se» cretario, Joaquín de Souza.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se ha servido disponer que don Luis Rubiales Capitán de Infantería que actualmente desempeñaba la Jefatura de Policía de Pinar del Rio cese en dicho destino, nota» brando para su reemplazo á don Adolfo Luis Es-trampis.
Y de érden de S. E. se publica para los efectos
correspondientes.
H abana 7 de Febrero de 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
civil del expediente promovido por D. Juan Poey para la adquisición de dos pertenencias de mineral de chupa-pote á que denomina “La Prosperidad” en el partido de San Miguel del Padrón jurisdicción de Guanabaooa, del que resulta; que el registrador no ha cumplido con lo que dispone el articulo 30 del Real decreto de 13 de Octubre de 1S63 sobre mineria dejando trascurrir el plazo (le cuatro meses que señala para solicitar la demarcación sin verificarlo: visto el artículo 61 del propio Real decreto y el 44 del reglamento formado para su ejecución, conformándose con lo propuesto por esta Dirección y lo consultado por el negociado de lo Contencioso, ha dispuesto dejar sin curso y fenecido el expediente aludido y declarar asimismo franco y registrable el terreno que entraña el mineral expresado,-
Y de órden del limo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido disponer que los Sres. Gobernadores y Teuientes Gobernadores de la Isla, remitan trimestralmente al Jefe Superior de Policía de la misma, una relación conceptuada del personal de sus respectivas jurisdicciones en la que se exprese, aú las faltas que hubiesen cometido y castigos que por ellas les hayan sido impuestos, como los buenos servicios y premios que por los mismos hubiesen recibido, á fin de que pueda tener siempre en los expedientes de cada uno noticia exacta de su comportamiento.
Y de órden eje S. E. se publiqa para los efecfds correspondientes.
Habana 12 Febrero de 1368.—El Brigadier secretario, Joaquín de Souza.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real órden de 1- ° de Enero último al Excmo. Sr. Gobertia» dor Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Ei Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Sr. Regente de esa Real Audienoia lo que sigue: Vacante la Alcaldía mayor de San Juan dolos Remedios de entrada en, esa Isla por casación de D. Antonio Maria Camps que la desempeñaba dotada con el sueldo de mil quinieutos escudos de sueldo y cuatro mil quinientos de sobresueldo S. M. ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Izquierdo y Poz > Alcalde mayor que era de Bsjucal en esa misma Isla.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Febrero 12 de 1868.—£1 Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Sección emir al.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 del inmediato Enero se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—Para la plaza de oficial 5.° Administrador de correos do Macagua en esa Isla vacante por cesantía de D. Manuel Arias que la servía, dotada con el sueldo anual de seiscientos escudes y ochocientos de sobresueldo la iteina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D- Antonio Giral Casañas que sirve con igual categoría y sueldo en la Administración central del ramo en esa capital comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial de órden del limo. Sr. Director de Administración á los efeotos que están prevenidos.
Habana 12 de Febrero de 1868.—José francisco
Mantua,
Administración de Loterías,
Habiéndose notado por esta Administración que son muchos los suscriióres á billetes que no se presentan a recogerlos dentro de los ocho (lias siguientes al sorteo anterior é irrogándose con dicha demora perjui eios á la Renta, se les hace saber por medio de este anuncio que el que no los hubiese sacado al octavo dia hábil después del sorteo, quedará sin derecho á recogerlo y la Administración en aptitud de disponer de ellos en la forma quo mejor estime.
Habana Febrero 13 de 1868.—Ramón de Echa-varria •
Tesorería general de Hacienda Pública.
Habiendo sufrido extravío dos cartas de pago por valor de quinientos pesos cada una correspondientes á dos depósitos quo en quince de Diciembre de 1847 y en 15 de Enero de i£51 verificó, en concepto de fianza, en esta Tesorería general D. Antonio Sedzp, Corredor de número que fué de esta plaza, se anuncia al público á fin úe quo si a'gnna persona conservase en su poder alguno de dichoB documentos se sirva presentarlos en esta Tesorería en el término de nueve (lias, trascurridos los cuales serán declarados nulos y de ningún valor ni efecto.
Habana 10 de Febrero de 186S.—.P, I. del Sr. Tesorero general.— hiendo.
El Excmo Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer se recuerde á los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores de la Isla, que ordenen muy especialmente A los subalternos de su jurisdicción, asi de Policía, como Capitanes de Partido, den cuenta al Sr. Jefe Superior de Policía de la misma, por la via mas breve y A la parque lo hagan á su autoridad, de todos los hechos de alguna magnitud y de los que tengan relapion con el órden publico y conyenga para que la Policía á una, pueda obrar de concierto.
Y de su superior érden se publica para los efectos que correspondan.
Habana 12 de Febrero de 1868,—El Ijrigadipr
secretario Joaquín de Souza,
El limo. Sr. Subsecretario del Ministerio de Ul-tram ir con fecha 8 de Enero próximo pasado lia cornil nicado al Excmo. Sr, Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice lmy al Gobernador Vioe lteal Patrono de la Iglesia de la isla de Puerto Rico lo siguiente:—Dada cuenta á la Reina [Q. D. G-] de la carta de V. E. número 743 fecha lfi de Julio del año último en la que consulta acerca de si es arbitrario el tiempo por que se puede conceder licencia á los clérigos^ ó si al hacer uso de las facultades que á V. E. competen pqf la Real órdeu de 6 de Febrero de IStMj, hau de entenderse aplicables las condiciones qt)e se imponen A los funcionarios del Gobierno, siempre que solicitan licencia, S. M. teniendo presento que la doctrina consignada sobre este punto en las leyes de Indias principalmente en los títulos 11 y 12 libro 1, = tiende á no conceder estas licencias si no e i casos g aves, urgí pti s ó de reconocida utilidad, que por este motvo lejos de haberse previsto la duración de las concedidas A los que disfrutan oficios ó beneficios eclc-aiáticos su dificultó el otor gamiento de las mismas, como se hizo últimamente por la Real órden de 6 de Febrero ya citado, y conformándose con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, se ha servido resolver que las disposiciones dictadas sobre licencias respecto á los empleados públicos, no son aplicables á los eclesiásticos, debiendo quedar á la discreción del Gobernador Vice Real Patrono el ejercicio de la facultad que le cor-fesponde parr concederlas A los eclesiásticos en Ja forra t y con snjecion á las disposiciones vigentes. De Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” O ii
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la Sobara na disposición preiuserta, do su órden se publica en la Gaceta oficial para los iiues oí
[para los nues oportunos Ilabaua 11 dp Febrero de 1868.-ceerptario.—Joaquin de Souza.
-El Brigadier
Dirección «le AiliniiiiMracion lucitl.
Sección de Gobernación,
Acordado que se celebre nueva subasta para contratar el servicio de la línea postal establecida entre Guantánaino y Baracoa y que dicho acto se verifique ranmháneamente en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Baracoa y Guantánamo á las doce del dia 9 de Marzo próximo venidero, he resuelto que el remate que ha do celebrarse en esta Dirección tenga lugnr eu ei local que ocujm la misma bajo mi presidenta y con sujeción al pliego de condiciones ó itinerario que a continuación se inserta.
Lo quo de órden do 8. 8. I. se anuncia al público Para los fines consiguientes.
llebana y Enero 31 de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
(El pliego de condiciones 6 i tiñen rio que se cittau se pn 'caruit eu la Gaceta dei 9 del qne cursa.)
For el Ministerio de Ultramar con fecha 4 ¿(el inmediato Enero se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Sqperior civil la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5 ? que resulta vacante en la Administración Central do Correo* de esa capital por salida á otro destino de D. Antonio Giral Casan taque la servia dotada con el sueldo anoal de seiscientos escudos é igual cantidad de sobresueldo la Reina fQ.D.G.J lia tenido A bien nombrar A D. Fernando Ormaecliea escribiente que ha sido del Ministerio de la Gobernación con cuatrocientos escudos y actualmente en el da Gracia y Justicia con el mismo habe-, comprendido on el artículo quinto del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866 y cuya plaza servirá en comisión con arreglo al mismo artículo con el disfrute dei sueldo de cuatrocientos escudos y sobresuelo de seiscientos».1’
1*0 qde se publica en la Gaceta oficial de érdep del limo. 8r, Director para los efectos que estáu prevenido*.
Habana 12 de Febrero de 1S6S,—José Francisco Mantilla,
Ueal Atidieucin Prnicrial <Ic la Slnbiuiu.
Secretaría.
Sección del Tr ibunal pleno.
Circular.—Habiendo acudido los Síndicos del Exento. Ayuntamiento déla Habana al Excmo. é limo Sr. Rvgeute de la Real Audiencia solicitando se les exima de la defensa de los esclavos y colonos asiáticos en las causas criminales cuando rus derechos no estén en oposición con los de los dueños y patronos, en razón A queeo'o en cate caso corresponde á los citados Síndicos su patrocinio, é instruido sobre el particular el oportuno expediente, el Trihuual pleno de la lteal Audiencia de conformidad con el Sr. Fiscal de 8. M.: Considerando lie al auto acordado de 19 de Junio de 1848 se ha dá-O ana intorprntacio.i no conforme coi) su letra ni con su espíritu, puesto que sus preceptos no se refieren á la tramitación do las causas en primera instancia, sino A declarar lo qne haya de hacerse eu la segunda, simplificando la representa ñon de los esclavos en los casos en que tengan que valerse cu juicio de la protección de os 8índioos, y que estos casos según las leyes de Indias y dema* reciente^ ((¡s.pqsicioueq que al particular se referen son aquellos en que lo - esclavos se quejan de sus unos ó tienen que hacer alguna reclamación contra «dío», iqclusa la de sn libertad, sp lia servido disponer el Tribunal pleno, qqe en todos los casos de queja del esclavo ó cqlono por abuso de la facultad dominica-aun cuando esta dé lugar A la f il mación d e un procedimiento criminal ó cuando se trate de delitos cometo oí por esclavos y colonos contra sus dueños ó patronos deben llevar la repras-citación los Síndicos s> gnu eslA mandado pero! que en lus delitos perpetrados por los dichos esclavo* ó colonos contra un tercero, si los dueños ó patronos no pueden ó no quieren defenderlos, se les nombre de oficio, un procurador que ejerz i las funciones de cu -rador y un abogado para la defensa.
Y qne este acuerde se publique por medio de c¡r cular en la Gaceta oficial para conocimiento de los alcaldes mayores del territorio y (jemas efectos que correspondan,
Habana y Febrero 11 de 1868.—El Secretario, Julián Pelacz ckl Pozo,
Sv- Ale alde Mayor de___
Sección de Fomento.
Lada cuenta ¿1 Excmo. Sr. Gobernador Superior
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA 9 IBM RTF. FIEL ISLA DE COBA.
“Ministerio de Ultramar.—Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) se lia servido expedir el lteal decreto siguiente.—En vista de las razones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar, Yengo en decretar lo siguiente:— Rara aliviar en lo posible la suene de las viudas, hijos y madres délos empleados civiles que fallezcan en las provincias de Ultramar, hallándose en el ejercioio de sus empleos y cargos se les concede el abono de pasaje de regreso á la Península en la forma y condiciones que se expresan á continuación. Primera: Los abouoáse sujetarán á los tipos y demas circunstancias que eátable-oe la Real órden circular de siete de Agosto de mil ocho» cientos cuarenta y dos que trata del trasporte de lq& individuos del ejército y sus familias destinadas A Ul-,mar.—Segunda: No disfrutarán de este beneficio las familias de los que desempeñen cargos de la categoría de Jefes de Administración siempre que el empleado de je derecho A montepío.—Tercera: Quedan también exceptuadas de esta gracia las viudas y las madres que sean naturales del pais en que fallezca e1 causante del derecho. Cuarto: Guando quedaren huérfanos que deban regresar á la Península por hallarse en esta las personas encargada» de su protección y cuidado, se les abonará igualmente el pasaje. Quinta: Para obtener los beneficios de pasaje se instruirá un expediente en el que ademas de las oficinas de Hacienda informarán el Consejo de Administración y el párroco de la feligresía del finado y en el cual deberá acreditarse quo la familia queda abandonada y sin recursos para regresar á la Península. Sexta: Si la viuda, la madre ó los huérfanos no solicitaren la gracia do pasaje dentro de los cuatro meses en Filipinas y Fernaudo Póo y de los dos en las de Cuba y Puerto Rico siguientes A a muerte del causante del derecho, se entenderá que renuncian al beneficio de estos abonos y no se admitirán por consiguiente ni atenderán reclamaciones fuera de tales plazos que habrán de considerarse improrogablea. La petición de pasaje llevará consigo el deber de embarcarse en la primera ocasión en que salgan buques para Europa desee que las solicitudes fueren favorablemente resueltas.—Sétima: E i lo sucesivo y desde la fecha de esta disposición no se. admitirán en el Ministerio de Ultramar ni se dará curso por las autoridades superiores de aquellas provincias á solicitudes do viudas, madres y huérfanos de empleados civiles que hubiesen fallecido antes de los plazos que fija la condición anterior.—Octava: Corresponderá al Ministerio de Ultramar la resolución definitiva do estos expedientes y por
lo tanto la declaración de abon o de pasaje.-------
Dado en Palacio á treinta y u 10 de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete. Está rubricado de la Real mano.-El Ministro de Ultramar, Carlos Marfori.- De Real órden lo comunico V- E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde áV. E. muchos años.-Madrid 1. ° de Enero de 1868.-Marlbri.-Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.”-Habana 1° de Febrero de 1868-Cúmplaae lo mandado por S. M, y pase A la Intendencia general de Hacienda.-Lersundí, Es copia, Lava.
licitación puedan examinar dichos efectos en el Almacén de lo excluido del Real Arsenal citado.
Hallaría 11 de Febrero de 186S.— El Secretario,
Ignacio de JSegrin.
Nota que se cita en el anterior anuncio.
3.500 kilogramos [76 quintales 8 libras] de jarcia trozada A 40 milésimos de escudo el kilogramo, [l’SOO escudos quintal].
4.000	kilogramos |86 quintales 95 libras] Imperta A 110 milésimos de escudo el kilogramo [5’000 escudos quintal].
2.000	kilogramos [40 quintales 47 librasj A6 milésimos de escudo el kllógraiu > de laña viej a [276 milésimas quintal].
Obispado de la Habana.
Secretaria.
Habiendo cesado por la misericordia del Señor la epidemia del cólera morbo asiático en esta ciudad, el Excmo. ó limo. Sr. Obispo Diocesano ha tenido á bien disponer quo cesen las medidas extraordinarias adoptadas según las circunstancias lo exigieron respecto de los carros del Cementerio durante la noche y expedición de papeletas de defunciones por los Comisarios de policía, y Capellanes de los hospitales, y que se siga la práctica anterior, eu cuya virtud no se admitirán cadáveres en el cementerio sino á 'as horas ordinarias que el Reglamento prescribe, que debe estar abierto parael publico; á saber por la mañana desde las siete hasta las doce y por la tarde desde las tres hasta ponerse el Sol, ni tampoco los que uo lleven la pápele-para su enterramiento del Párroco respectivo.
Lo que de orden de S. E. I. se publica en tres números consecutivos da la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana II de Febrero de 1868.—Dr. Mariano Pu-
yol Anglada, secretario.
'iEftJWDA SECCION ■>niJIÑAS GKN.KKAI.Kti.
\ I -naieioti <|*e Coutribucinuc- «le Di Habita:«.
Negociado de Emancipados.
Los individuos deudores al ramo de Emancipados por el primer semestre del corriente año y los demás queco tengan satisfechos sus atrasos, se presentarán A atisfacerlo que a leudan en toda el mes corrió oté , aten -¡endo á que habiendo incurrido ya en ia pena que marca el art, 18 de las Ordenanzas se les considerará como morosos y se procederá cumplido el plazo que les marco cobrárseles ejecutivamente con arreglo á lo qne previene la I istruecíon de apremios.
Hallan a II de Febrero de 1868.—El Administrador, tíiiell.
Circular.—El Excmo. é limo. Sr. Obispo de esta Diócesis comunica al Excmo. é limo. Sr. Regente de esto Real Audiencia que entres de Enero próximo pasado ha expedido el decreto que es como sigue:
“Habiendo dispuesto nuestro Provisor y Vicario general con fecha 4 de Agosto del año pasado de 1866, que lo* Tribunales ordinarios y especiales de esta nuestra Diócesis se dirigiesen á nuestra Autoridad y no á nuestra Curia siempre que debieren solicitar partidas de bautismo, matrimonio y defunción, con motivo de las distinta* causas en que conocen dichos Tribunales; y considerando Ñus ser mas fácil y expedito que las referidas autoridades se dirijan inmediatamente á los respectivos Párrocos en solicitud de dichos documento' obviándose asi los inconvenientes que.no siempre es posible evitar, de lo que resultan demoras lamentables en la instrucción de las citadas causas, venimos en disponer para que asi so verifique en adelante que sel breel oportuno atent > oficio al Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Exorna. Real Audiencia á fiu de que en mérito de lo expuesto se sirva circular esta resolución á los antes citados Tribunales sujetos á su jurisdicción, sin psijuich do que se oficie también por Nos á los Juzgados espe cíales, recomendando la conveniencia de que al solicitar dicha* partidas se procure consignar eu las comunica ciones toda« las noticias que sean conducentes para tu tijas pronta inquisición y hallazgo. Y á fin de que pulparte de los Párrocos tenga esta resolución su mas exacto cumplimiento desde esto fecha se insertará esl deercto en el Boletín eclesiástico, debiendo conservar dichos Ministros los oficios que con tal motivo les frieren dirigidos para que haya eu sus archivos la oportuna cone tanoi* y contestar eu atento oficio, como lo han heeln siempre A la autoridad que les pidiese el documento ó partida.”
Y dada euenta á este Superior Tribunal en Pleno so sirvió acordar de conformidad con el Sr. Fiscal qu< sé circule íu preinserta determinación, como lo verifico para conocimiento de ¡os juzgados del territorio y domas efecto* consiguientes.
Habana 11 de Febrero de 186S. El Secretario
Julián Pdaez del Po a.
Sr. Alcalde Mayor de_____
Oi'eleuur.ioii «le Marina del Aposlmlero de Im Habana.
Seci daría.
Existiendo en el Real Arsenal de-este Apostadero las cantidades de járcia trozada, trapería y leña viej que se expresarán á continuación, y dispuesto su vento en pública subasta por la Junta Etonóiniua de Presidencia del Excmo. Sr. Comandante general de Marina, ha resuelto el Sr. Ordenador que tenga lugar < acto de remate en su despacho (Santa Clara núin. 25 el dia 4 de Marzo próximo á las once en punto de su mañana, bajo los tipos que en la nota adjunta *e mencionan, no admitiéndose oferta alguna que baje de ellos y adjudicándose la vento al que haga proposición ora! mas ventajosa.
Lo que por disposición de S. Sna. se anuncia al público 6 fiu de que los que quieran tomar parte en la
D. ,'Juan Me ji le se servirá presentarse á la mayor brevedad posible en esta Administración á enterarse de lo resuelto en el expeliente de remate de los solares números 3y 4 de la manzana 17 en terrenos de las murallas.
Habana 11 do Febrero de 1S63-—Güel.
D. Antonio de la Vega rematador de la estancia Bueña-vista que perteneció al suprimido convento de Santo Domingo, se servirá presentarse en ésta Adifiinis-iración á enterarse de lo dispuesto en el expediente del a-unto, pues de no hacerlo así se procederá á lo que corresponda.
II baña 8 de Febrero de 1868,—Joaquín tíiiell y
Renté.
Hituco osi»:iiíol «te la Habaaa.
Dirección.
No habiendo concurrido el número de accionistas suficiente para que se pudiera constituir la junta general extraordinaria que debia celebrarse hoy con objeto de tratar de la elección de Director y de los demás particulares anunciado*,- en. cumplimiento de io que prescribe el artículo 56 de los Estatutos se convoca á nueva junta para el dia 4 de Marzo próximo á las once de su mañana advirtiéndose (pie se celebrará la misma, y tendrán por válidos sus acuerdos, cualquiera sea el numero de tos concurrentes.
Habana y Febrero 13 de 186S.—El Director, Fran-
cisco de Gogri y Beazcocchea.
Competentemente autorizado este Establecimiento para elevar su capital á la cifra de ocho millones de pesos, emitiendo al efecto cuatro series de acciones dé á dos mil acciones cada »érie, bu acordado el Consejo de Dirección en Junta ordinaria celebrada hoy que se proceda á la colocación de la primera (érie de acciones de á quinientos pesos cada una confa prima del veinte por ciento, bajo el concepto de dejar abierto la suscricion en la Secretaría del Banco por el término de veinte y cinco dias que empezará á contarse desde el de la inserción del primer anuncio en la Gaceta oficial y de admitir los pedidos <lc acciones que durante dicho plazo se hagan cualquiera »ea su procedencia, entendiéndose que ol valor nominal de las acciones con la prima del Veinte por ciento señalada se satisfará ton pronto como los nuevos accionistas reciban los títulos ó extractos de inscripción respectivos: y entrarán los mismos á participar de todas las utilidades realizadas hasta el día y de las que en adelante se realícen incluso el beneficio de la prima que h m de abonar, teniendo además derecho a, fondo de re-s u va ya constituido, Y ha acordado también e] Consejo q íe la expedición Je los nuevos mulos se haga dentro 113 los ocho día» siguientes al cu que espire el término di la concesión, en ia inteligencia de que si lio se presentase alguno de los interesados á recoger ios que le corresponuaii y pagar el importe de las acciones referentes con la prima prefijada jurante aquel mismo término, podrá optar el B meo entre demandarle judicialmente, p ira que lo verifique con repetición de los daños y perjuicios ó declarar la caducidad de su derecho. Y para que legue lo acordado á.conocimiento del público y pueda curtir sus debidos efectos se anuncia en esta form i.
Habana Enero 21 de 1868.—El Director, Fruncís-. o de Uoyri y Beazcocchea.
Secretaría.
Habiendo solicitado D. Eu laido ,loriaos, en concepto de apoderado de D. José M iríi Blardoni, se le provea de nuevos títulos con respecto a las acciones que sil poderdante posee, de esto Establecimiento bajo ios números 7219 y 7220 por haber sufrido extravío lo* que antes se le expidieron; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad, se convoque a las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud: en la inteligencia de que se accederá á la misma, si dentro del término de quinto dia des-p ues del último anuncio, no se estableciese reclamación alguna en contrario.
Habana 3 de Febrero de 1868.—El Secretario, Juan del Valle.
, . Quedando abierta desd* hoy en esta oficina la sus-nricion para el aumento de capital del Banco, bajo las condiciones que expresa el anuncio de la Dirección de ticlia de ayer, se hace saber al público que todas las personas que deseen tomar acciones y quien u abstenerse e pasar al establecimiento, especialmente las quo estén lomiciliadas fuera de la ciudad, podrán verificarlo dirigiendo al mismo una nota firmada y concebida en estos
términos: “D. .. natural de_____vecino de_____y de profe-
don de... sé suscribo por... acciones dei Banco Español de la Habana bajo las bases establecidas que se es tán publicando y do que queda enterado.... do 1868."
Habana 22 de Enero de 1868. El Secretario, Juan del Valle.
. CUARTA SECCION. 1CINAK l.< (JACKS !)K l.A HAKaN \
AlHitiiistnn iun lo«::«I «l«- A d no na» -,t<-lu Habana.
A consecuencia del expediente de apremio seguido contra los Sres. París Baiiie en cobro do 10.218 escudos 327 milésimas que adeudan á esto Adminfatracnn por derechos de exportación se ha dispuesto el remato do los muebles embargados A dicha sooie lad como asimismo una caja de higos, cuyo acto tendrá lug ir ol lúues 17 de! actual á las once de su mañana eu el almacén'de averias donde se encuentran depositados.—Lo que se avisa ul público para su conocimiento.
Habana Febrero 13 de 1808.—Prado.
Oobieru«« Político «le ia Habana.
D. Santiago Polo y Ruval ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer un taller da carruajes y albeitería eu el pueblo de Mañanan, calle Real casa número 135.
FS Excmo. é limo Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicho proyecto á fin de que las personas que se consideren perjudicadas establezcan sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno en el preciso término de ocho dais.
Habana 4 de Febrero de 1863.—El Secretario, Diego García Noguci as.
D. Grescoucio Macías lia acudido .cu solicitud de establecer una albeitería en Puentes graneles, calle de Fot tela mím. 2.
El Excmo. ó limo. Sr.Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha sol cituT por medio de la Gaceta oficial á lin de que los que se crean perjudicados establezcan sus reclamaciones en el preciso término de 8 días.
Habana y Febrero 4 de 1868.—El Secretario Diego García No¡,uera.
Gobierno Militar de lu llábana.
De orden delExcmo. Sr. General Gobernador Militar se cita por medio de la Gaceta oficial al Soldado que fué del Regimiento del Ray 1 * de Lúiee.rós, Sebastian Domirigez P(tifiado para que se presente en la Secretaría del mismo con objeto de hacerle entrega de cierto documento.
Habada 12 de Febrero de 1868. — El ■ Comandante' Secretario.—P. O.—El Oficial auxiliar, José Ordoñez..
De órden del Excmo. Sr. General Goberuador Militar se cita por metí o de la Gaceta oficial á 1) María Abren y Rodriguez, viuda del Teniente de Caballería D. Cristóbal Guerrero para qué se presente en la Secretaría del mismo con objeto de enterarla de una resolución.
Habana 12 de Febrero de 18C8.—El Comandante Secretario.—P. O.—Ei Oficial auxiliar, José Ordonez.
Excmo. AjMillaiiii<>uto.
Secretaría.
En cabildo ordinario de siete del corriente entinado el Excmo. Ayuntamiento del títu'o de Ldo. en Derecho civil y canónico expedido p >r el Mili simio de Fomento en diez y seis de Diciembre de mil ochocientos sesenta y seis, A favor de D. R mion Perez Trujillo, por el que se le autoriza para ejercer libremente Ja profesión de Abogado, se acordó la toma de razón de dicho títu'o y que hecha la publicación por la Gacata oficial, se le devuelva al interesado«
Habana 11 de Febrero de 1868.—El Secretario, P. I. Antonio Ruiz. '
Acordado por el Exorno Ayuntamiento sacará remate el arrendamiento de la media ensilla núm. 54 del merendó de Cristina, el Excmo. Sr. Gobernador Presi« dente se ha servido señalar para que tenga efecto el acto el dia 27 del entrante mes de Febrero á las doce en la Saiu Capitular ante la comisión respectiva con estricta sujeción ai pliego de condiciones que se inserto a continuación.
Habana y Enero 27 de 1868.— El Secretario P. I. Antonio Ruiz.
[El pliogo de coiidicienes hp publicó en lo« números Je) 5 y 6 oi4 corriente.]
Junta «le Gobierno «I«* la Ueal Casa «I«- Ite-■i«(li«;<mcia y Mui«-rui<lu<l.
Secretaria.
Como.el dia 8 del actual uo pu lo i.etier efecto el remate del brazalete de oro y brillantes, tasado en quinientos escudos ó sean doscieutos cincuenta pesos y donado á esto Real Casa por la cantatriz Srita. doña Trinidad Ramos, á que *e contrajo la publicacion^re-petidumente inserta on ■ la Caceta ohoial con techa 8 de Diciembre último, el Excmo. é Ilfii i. Sr. Gobernador Político Presidente de la Jauta de Gobierno del Establecimiento, se lia servido decretar se baga segunda convocatoria de. licit,adores eu treinta números consecutivos del mismo periódico, con el fiu de que los inieresa-dos en adquirir la prenda puedan ocurrir á ia Dirección del Hospicio, situada en el mismo, a examinarla y se verifique ia subasta en la Sala Capitular ante la Junta expresada, á las doce de la m iñaundel ¡uéves veinte del próximo Febrero, con estricta sujeción al pliego de condiciones anunciado en la Gaceta fiel 18 de Diciembre próximo anterior.
Y «unpliendo lo dispuesto por S. E. I. extiendo la presente en la Habana a 20 de Enero de 1868.— El Secretario, Luis Otiver
i
Por no habar sido pos.o.e efectuar el dia 8 del que rige el remate de los solares de la propiedad de