I
oía de qne dicha proposición os la siguiente. r“El expresado Acos» tase adjudica los mencionados bienes, consistentes en una casa de la calle de Jesús María número 55 hoy 103. con oxclnsiou do euatro cuartos altos que aquel oiifioó rucien lómente, uno y medio solares yermo* onpa calle da Alejandro Ramiro* en Buenos Ai res, loa esclavos Regla lucurní María de Jesús criolla, Ramona M'joaerrut«, Dolores, Luisa. Antonio. Merced y M guel, el uiobi • liarío, el carruage y uu caballo con sits arreos' avaluado todo en eíncuonta mil sieuto cuarenta y tres escudos setecientos cincuenta milésimos, por sus respectivos valores, enterando en efectivo á cada uno de los nueve herederos, las cantidades quo les corresponden eu divisoria.de la porción que tocare ála difunta de dichos bienes, habiendo enterado desde luego de sus respectivas cuotas á los nombrados D. a Coucepciou; D. ® Morgarits, D. “ Rosario y D. * Antonia, prsstndiendo de todo gasto por funeral y entierro á cuyo importe renuncia en favor de sus liijos y obligándose á entregar sus legítimas A (os llamados D. Cárlosy D Francisco tan pr rito como se las exijan y á los menores D. José, D Manuel y 19.® Amada en cualquiera de los casos de la ley para cuya seguridad los basta la hipoteca tácita legtl. Y para su publicación libro la presente. Híbaua diez y seis de Enero de ochocientos sesenta y ocho. Ldo. Plácido M. Borrego.	G 22
El señor juez de paz de esta villa lia dispuesto se convoquen por este mucho á los bel adero* ausentes de doña Eduvíges Anón, para que se presenten eu este juzgado ótdia siete de Feurero próximo, de doce á una para qn» contesten á la demanda que lo establece doña Lu da üiaz Comas eu cobro de doscientos treinta y odio escudos, cuncurneudo con las pruebas que les convengan apercibidos de dictarse el tallo eu rebeldía—Uuanabacoa Euero 27 de 1868.—Francisco de F. Castañeda, Secretario. C 5 Por auto proveído por.el s- ñor alcalde mayor del distrito de la Cate iral por ante mi está mandado se c.invoque pur tres uúm -rosde la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don Je se Marta Parraga, dou Fidel Fernandez, non Angel Ubayo Saei z y don Antonio Beranger de Castro; testigos que fueron del téstala oito iu scriptis que otorgo el año de 1852. doña Tomasa íJu g y Amigó, á fin de que á las doce ue 1* mañana del día posterior nubil ai úhiiiió anuncio, se presenlen en el juzgado por mi eoudm-to, para abonar Un firmas do tos mencionados testigos ausentes, y proceder a la apertura del testamento.—Habana y Enero 50 de 1868.—Ldo. Agustín Valerio.	C 5
En los autos de la tes'amentaría de D. Justo Mariis, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de (Bulen por ante mi te publique eu la Gacota oficial per término de nueve dias el pian de adjudicación que propone la viuda atbacea doña Altagracia Basaeo, de todos ios bienes existentes que se reducen á mi t cas i situada eu la calis del Rayo esquina a iu cerrada de los Sitios, msread« con el número 69 avaluada en cinco md cuatrocientos siucueuta y seis escudos quinientos veinte y cinco milésimos: otra cusa accesoria contigua á la anterior frente á la do los Sitios tasada en cinco mil quinientos veinte y dos escudos veinte y ciuco miló-imos: otra casa calle de los Sitios número 28, valori jsda eu ocho mil quinientos cincuenta y tres escudos escudos cuatrocientos cinco milésimos: otra cusa calle del Rayo número ciento, tasada en dos mil seiscientos treinta y seis escudos trescientos ochenta milésimos, y otra casa accesoria contigua, tasada «ii dos mil trescientos treinta y dos escudos seiscientos milésimos des esclavos, prendas y muebles, tasados en tres mil seiscientos cincuenta y nueve escudos; todo por la cantidad de doce mil pe» sos que viene a importar casi ia tasación ascendente á catorce mil pagando con los bienes aportados al matrimonio y los ganan cíales, y aseg irando el haber que en divisoria corresponda álos menores etv los bienes adjudicados, reconociendo a.favor de ellos el 10 por ciento anual p ira el caso de que salgan de su lado computan ioles entre lauto alimentos por intereses.—Habana Enero 25 de 1868.—Br. Felipe Furuaii.	G 50
A consecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento de don Pedro Alvarez y Hernández radicadas en el juzgado del señor Alcalde mayor de Jesús María y por auto mí se ha dispue 1 te se publiquen las proposiciones de adjudicación que hace á los bieues el heredero don Pedro Eduardo Alvarez y Alvarez de tomar la estancia con sus negros y anexidades, nombrada Santa Rosalía jurisdicción del Calvario justipreciada en trece mil novecientos cincuenta y cuatro escudos, el tomar la estancia de labor de ¡dos cabellarlas de tierra c sclavos, enseres, animales frutales y cuanta ella contiene según el avaluó por el precio integro de la tasación, rebajándose las imposiciones que sufra, paga las deudas, contenta los herederos mayores, deduce ia parte que le coriesponda y la de sus hermanes molieres las reconocerá en la tinca con ul odio por ciento anual y mientras estén a su lado se «uteuderá fruto por alimento, s.endo los derechos do alcabala ó los que en el día los sustituyen por cuenta del precio de la-musa cuya proposición se manda pregonar por treinta dias para si luy quieu lo mejore se presenten al siguiente dia á manifestarlo «o el concepto de que si no hay mejor* se adjudicara al propo| líente. Y para su publicación boro la presente. Habana y Enero 7 de 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.	A 13
llf »11 «Mu
El 8r. alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se convoquen por tres i ■ m-ros de la Gai eta oficial a lai personas que puedan dar razón de como y quien fuera el autor del diajiaro de un arma de fuego á D Alejandro González y López el dia veinte y uno del corriente eu el cafo que está sitúalo eu ia calle del Principe Alfonso esquina a la Uel ludio, para que dentro de quinto dia después del ultimo anuncio ccmpaieZcau en el juzgado tito en la cade del Campanario numero ciento once á declarar lo que les conste.—Habana 25 do Enero de 1868.—Ldo. J. Ramón Foi tocan ero.	0 0 5
El’Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral consecuente á exhorto del de igual clase de Remolió» relativo á lns diligencies promovidas por el asiático Ventura Martínez en la que so lo siguió por hurto de dinero y un reloj: ha dispuesto se convoque por tros mim vos de lá Gaceta ofi ial al referido asiático Martínez para que después del ultimo anuncio comparezca en el juzgado de su Sria. cito en la callo de San Ignacio uúunero ochoá evacuar uu acto-do just'oia eu dicha causa. Y cumpliendo lo mandado 1 -bro la p.esentc. Habana 24 de Kiiero do 1868.—Gabriel Ramírez.
C O f>
El Sr. alcalde mayor del distrido do la Catedral; lia dispuesto por ame mi á consecuencia del juicio de faltas peiidieuto entre D. redro Cantero y Rodríguez y dou Manuel Morales se convoque á dicho Morales por medio do ia Gaceta en tres números que se uice ser marinero imposibilitado natural da Lima para que oain parezca eu su juzgado el.día cinco do Febrero próximo enllante á las dos de la turde con objeto de que tenga efecto dicho acto—Ha baña Enero 28 de 1868—Gabriel Ramírez-	G O 5
El Sr. 1). Pedro Atieran, alcalde mayor Decano y del distrito do la Catedral, ha dispuesto por ante mi, se convoque en tres números consecutivos <le la Gaceta Otic.al a D. Cirilo Sánchez, cuyas generales no constan para que dentro de tercero dia comparezca eu el juzgado á prestar una declaración.—Hubani 25 de Euero de 1868.—Francisco de Castro.	G O 4
El Sr. alcalde mayor de la ( a ed al por ante mi ha dispuesto que por tres números ouusecutiv. sde la Gaeeta oficial so convoque a D. N‘ Fernandez, que se dice ser Vecino do la calle de ias Amistad número nóvenla y siete; al astático Felipe Mariano, que lo es de una carpintería inmediata á la Plaza ¡del Vapor, y á D. Miguel N. que se dice ser dependiente de un puestu do carnes en la Poiz.i dei Polvorín, para que eu el término de tercero día Com parezeau en el juzg.doá un acto de justicia.—Habana 21 de Euero de 1888.—Ldo. Agustín Valerio.	G O 4
Por auto Jel juzgado de Itt Comandancia óe Marina de e»ta proviucia, eu los forra idos por ia pórdi iu de las cédulas de matricula de José Antouio D.ibaño y Antonio Rooustiano Móntate, se ha dispuesto quo se pnb.ique eu tres números consecutivos de la G roela uñiul, que IOS documentos extraviados quedau sin valor aiguno, supuesto que á los interesados so les proveerá de otro» eu sustitución de aquellos, y quo el que Jos tuviere en bu poder debe entregarlos ou dlcli-i Cumauduncia, bajo el apercibí -m’outo eu su ueícclo de quedar sujeto á las penas de Ordenanza. —Hibaua27 de Enero Ue 1868.—Carlos de Acosta.
G O 4
Alcal lia mai or del distrito do la Oate ral.—E 8r. D. Podro Aliaran, alcalde mayor del distrito do la Catedral, ha dispuesto por «ule mi se convoque un tres números consecutivos de la Ua* cetaoticial áD. Benito Acedo natural de Navarra, casado de treinta y ocho años y celador que fuá del barrio de la Punta, para que dntro de tercero dia se presente eu la escr bauiu de mi cargo a cierta diligencia eu causa crimlual'—Habana 23 de Enero (i ; 1868.—Fiancisco de Castro.	C O 2 r
Por auto de ayer pvóveido eu la primera sección de ia quiebra de la Sociedad do Regato Castañedo y compañía se ha dispuesto y por tres números consecutivo» de la Gaceta oficia , se cite, llamo y emplace á D. Evaristo de Castauedo para que el día posterior al ú timo anuncio comparezca á este Real Tribunal á iiucerce cargo do Uo notificaciones pendientes seguro que de hacerlo »« le administrará justicia y sino lo hiciere, se le declarara rebelde y por busiautes los estrados del Tribunal, notificándoselo en ellos cuantas providencias se nielaren.—Habana 25 do Enero de 1868—Fernando de Castro,
C O 2
Eu los autos del concurso de D. Auio.ño Duario y Z mea, lia dispuesto por el 8r. Alcaide uiayor’del distrito de Jesús Mari*, se cite á los acreedor, s para que el día cuatro del entrante mes, á los doce de su mañana, comparezcan eu el juzgado, a fio de que nombren persoua que ios leprrsente, ov hsbeifallecido el que des «empeñaba ese encargo, apercibidos ¡os qU ■ no asistieren, de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de ios Concurrentes.-— Habana 25 de Enero de 1868.—Br. Bernardo del J unco.
C O 2
El Sr. Alcalde mayor del Pilar ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á cfoua Carlota Artigas, á tiu de que s« presente eu el jmg uio por conducto de escribanía cañe de San Nicolás número ciento cuarenta, á evacuar un acto judici.,1. líab .uu 17 do Enero de 1868.—L lo. Amador García.
C O 2
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficia a las personas que puedan dar razón de como tuvo efecto la herida inferida á dou Jo.-e Agripiuo Fontela la noche del 19 dei corriente en el paseo de Tacón y próximo al paradero del ierro carril de Mariaiiao para ■ que comparezcan en el ju gado después dei último anuncio A evacuar un acto de justicia en dicha causa,—Habana Enero 21 Ue 1868.—Ldo, .1. Ramón Portor.srrero.	G O 1
El 8r. alcalde mayoi de Jesús María á exhorto del Sr. ul* esl íe mayor do ia jurisdicción do Colon ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a 19. Juan Bato de Gutiérrez, para que al día siguiente después d-I último anuncio comp.nezcu este juzgado á evacuar cierto acto de justicia eu Causa criminal. Y cumpliendo Ib mandado libro la presente.— H abana 25 de Enero de 1868.— Manuel Padilla de Aginar.
C ° 1
Eu la cnusa criminal quo se sigue por las heridas inferidas mr el salvaguardia D. Itataol Moyano a D. Jo-ó y D. Ramón Pita Fernu dez, se ha servido disponer si Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar, por ante mi so convoque por irel oúmeros con» »eeuiivos a las persoua que puedan dar iac.nl dei liec 10 y sus en -•unstancias á fin de que se presenten eu el Tribuna á decía ar lo que las conste,—Habana 1? de Enero de 1868.—-Ldo. Manuel de Lzuri.	O O 36
El 8r. alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se eouvoque por tres números do ia Gacela oficial á las persoua que puedan dar razón de como tuvo efecto la herida inferida á D Ricardo Ferez do üuzman la noche del diez y nueve del corriente para que compalezcan en el juzgado sito cu la calle del Campanario numero cíenlo once, A evacuar uu acto de justicia. Haoaua 21 de Enero de 1868."—J. Ramón Portocarrero.
C O 39
Relación de las partidas de costas que existeu pendientes de pago en ia escribanía de este juzgado por no haberse presentado á cobrarlas los iutrresados, que á continuación se ex presan;
Esds. Mis.
E
Causas seguida contra D. José Ramos por evasión y estupro de doña Luciana Hernández.
A D. Romualdo Naranjo y D. Francisco Eguino___	4
A D. Pedro Valdés y D: Francisco Eguino....... 2
Causa por duñocontra derecho á D. José Rosario M tutano.
Redactor del Omnibus de Piuar del Rio_________ 6
Caus i coutra D, Miguel González por lesiones á Francisco Martínez-
Al Ldo* D, Juan N. Dolz.*>—-• .............., «.
Id. D-Eugenio Troucoso.......................
Id, D. Miguel Araoz ...... ...... ............ ....
Id. D. Manuel Godinoz...............
Proratoo en los criminales contra Antonio Ramosi AD. José Rodriguez y D. Alejandro Tuya .....
A D Pedro Valdés y D. Franoísco Eguino.........
D, Antonio Díaz_____...................... ....
D. Juan Cuui..................................
D: Juan Montano y D. Juan Correa.............
D. Domingo Carvo..............................
D. Ignacio Cruz y D. Francisco Galero.........
Causa contra D, Antonio Coude por haber negado su firma.
D. Francisco Castro ................._________
Prorateo en los criminales contra D. José Acebo por lesionerà D. José Almeida.
D. José tìeoane................
Gaus» contra D. Manuel Victoriano Zambrana por incesto
D. Rafael Jimenez y D. Jaime Riera............
D. Ignacio Berra y D. Benito Gonzalez_____ ....
D, Indalecio alvarez y D. Clemente Gonzalez....
Proiateo on la causa sobre hurto de cerdos delà hacienda la Grifa
D. Irexe Linares.......................
il. Jaime Muscoso.............................
D. Antonio Abiny D. Pedro Martinez............
D. Francisco Dominguez________......_____......
19. Antonio Bustilloy D. José N. Noval____....
D. Pedro Gonza'e*.............................
19. Fermia Moscosoy D Francisco Gomez........
D. Antonio Dominguez_________________.........
D. Narciso Cosell.............................
D. Irene Linares.............................
D: Nievi s de la Cruz..... ................
Redactor del Omnibus de Pinar del Bio.........
D. Pedro Reuté................................
Prorateo en la causa contra D. Francisco Puente por evasion de doña Josefa Ramos.
D. Narciso Cus 11 y D. Clemente Gonzalez......
D. Narciso Cusell y D. Ramos Blanco..........
D. Simon Rmíos_____... ..... ..................
19. Narciso eroseli...... ....._........._____
500
250
6	250
5	625
3	250
2	750
1	625
1	625
	500
2	500
l	125
2	500
—	875
1	250
....	750
esto.	
2	250
2	250
2	250
3	500
* • • •	750
1	625
	750
1	625
6	"...
1	625
• ••a	750
..•a	750
c. . . a	750
....	750
2	375
2	375
3	375
2	....
....	875
Causa coutra D. Vicente D. Agusiin Sesty.
19. Antonio Gonzalez___
Quintana por lesiones á
Caus i por évasion de dona Rosario Valdes.
D. Simon Fuente......................
D: Pedro Gonzalez y D. Dionisio Lorenzo........
Proruteo en ia causa centra D. Antonio Conde por liuber negado su firma.
19. Francisco Castro.......... ................
Prorateo en la causa por evaeiou de dona Maria de la Merced Crespo.
D Clemente Gonzalez.
Proratso en la causa sobra juego prohibido eu el pueblo do Guaue.
19. Francisco Domínguez y D. Narciso Cusell......
D. Pedro Murrieiay D, Narciso Cusell...—. ....
D Nareiso Cusell..._________________________...
Prorateo en los criminales por lesiones contra D. Clemente González y D Agustín Martínez.
O. Antonio Salaño y D Jacinto Can!______........
D Burilo González y D. Aoget Monto............
Prorateo en la causa contra D. José Barquín y 19, .laxé Ramos por lesiones
D. Juan C .«ranéela y 19. José B. Espinosa........
U. Antonio Vil «gas y 19. Simón Fuentes....____
Querella producida por 19. Francisco Gainarra cOu-tia D. Manuel Lacorra.
D. José Zayas y D. Francisco Rojl.......... ....
D. Francisco Qtuany D. Tomás Quintales,________
Q icrella producida por 19. Jaime Aiinat contra D. Gregorio Miranda.
D. Gabriel Ramiroz...... ______............ ....
Prorateo en la causa contra D. Tomás Vázquez por injuria.
D, Narciso Cusell... D. Pedro Gonzalez.
Prolateo en la causa eontra D, Miguel Ramos por evasion de doña M rced Crespo.
D. Agustín Sesty-------------------------.....
D. elemento Gonzalez______...... ...... ....--
D. Francisco Be ges............ ....._....____
Prorateo en la causa contra Antonio Barrios por hurto á Cárlo Colmné.
D. José Rodríguez y D. Alejandro Tuya...... ....
D.Pedro Valdes y D. Francisco Eguino......----
19. Antonio Díaz y D. Narciso Cusell......-...
D. Juan Ci ni..■ »......	...... ...... ....
i>. Juan Montano y D. Rafael Correa-----------
19. Igi. ucio de la Cruz y D. Francisco Castro......
D. Domingo Castro...........................
Prorateo eu la causa por daño coutra derecho á D. Higino Montero.
Redactor del Omnibus de Pinar del Rio-.....-...
I). José Marla Arriaga y D. José Mf Castro......
D. N arcuo Giiseil... —..........................
D. Ramon Bianco y D. Narciso Cusell...........
i ). Ralue! J osé Díaz ..... ............ ...... ....
D. Narc so Cusell y D* Avelino Bocauegra_____
Prorateo en la ( ausa contra D. Facundo Gato por evasimi de doña Peirena Hernandez.
D. Antonio Suarez Solis y D. José Nurias......
Causa contra D. Jj.»é Cala Abrahiua Cannona.
D Romualdo N-iranjo___
por evasion de doña
Prorateo en la causa contra D. Rimon Martinez por évasion de doña Josefa Puentes.
D. MauuelCalvo y D. Tomás Ramos............
D- Nareiso Custll......-----....-----.... ...*...
D. Nareiso Tusell y D. Tomás S-garra...... ....
D. Narciso Cusell....^................... ......
8r. cura párroco de Pinar del Rio___...........
D. Juan Linares................................
Causa contra D. Manuel Díaz y D.az pur evasion de doña Perfecta Otnño.
125
500
750
1	625
2	750
1	125
...	500
...	500
...	500
4	250
2 ....
D.'Andrés Gutierrey....................
1) Manuel Arunjo ..... ...... ........ ......
D. José Miria Crao........
D. Santiago Gutierrez Celis......___....----
Causa contra D Francisco Puente por evasion de dohuJosefa Kamos.
D. Nareiso Cusell y D. Clemente Gonzalez....
D. Nureùo Ou - Il y D. KamouBlanco..........
D. Simon K ni .s .....-----..............—.
D. Nareiso i a e ..........................
Prorateo eu l< i mua coutra D. José “Barquin y otrus p i l -i .,ic< y cominuadas por talscdad.
D. Joaquín Pinti.-.i ........... ...... ....	1	....
D. Juan Sigairou..................................    1	••••
D. Ramón Blanco_____________....— -------------- 2	500
D. Simón Fu en tus......______... — - —......	4 ....
19. Francisco Laureiro....—.....-------------...	2	---
19, José Nevia_____................... ........ -3	-* -
Proiateo cu la causa anterior.
D. Ramón Blanco............................. —.	250
19. Simón Fuentes................................  ....	500
D. Francisco Laureiro............................  ....	250
D. José Návia.................. —-	250
Exhurto del juzgado de paz de San Juan en el expediente promov.do porD. Miguel Almoina em cobro de pesos á D. Anastasio Perez.
D. * ntonio Salorio________________......------
19. Juan Hernandez y D. Felipe Rodríguez......
D. Gregorio Serrano................... ...____-
D, José Carbonell y D. Olegario Blanes...._____
D Esteban moreno...............................
D. Auacleto Martinez.........................
Intestado de D. Francisco Vicente Ramos.
9	
4	125
•2	1?5
>j	150
7	125
2	500
	500
	260
D José Caso y Luongo......................... 4
Al mismo.............................-.............
19. Floiencio Diaz Purera.................... 1
D.Juau N Dolz.................... •• —....... 11
D. José Mauuel Aizpúrua................... 18
Autos que sign ó D. José Rafael Diaz contra doña Rosario Hernández sobre t freno.
D. B rnurdo Ferreiro.........................
Intestado de 19. Nicolás Baños.
D, Juan N. Dolz.............................. 15
D. M¡guel A rauz.__ ...... ...... ...... —. —.	30
D José Maria Rendon.......................—	3
Interdicto promovido por Da Jaime Aimat sobre las haciendas B ija y Rio de Medio.
125
125
375
25U
250
750
500
750
D. .Juan Linares..... D, Bonifacio Gavilán.
Intestado de doña Dolores Jordan dePedraja-
D. José Valle y don Angel Outienez........—.
Intestado de doña Teresa Garriga de Alcina,
D. Tomás Fernandez y ¡D. Tomás González......
D, Tomás Fernandez y D. Felipe Venero......
D. Tomás Fernandez y D. Jacinto Porras______
D. Tomás Fernandez y D. Luis Moreno...... ....
D. Narciso Cusell y ü Rafaei Diaz ..............
Sr. cura del Sábalo.......................
D. Manuel Arques.............................
ü. Manuel Aguí a y D, Francisco Porras.......
D. José María Hernández contra D. Francisco La-saga sobre terrenos.
2
2
2
2
2
4
2
D* Manuel Aguila y D Norciso Cusell-
125
125
125
125
125
’¿60
125
125
D. Gonzalo Diaz coutra doña Rosario Hernández sobre pesos.
D. Isidoro Arroyo............................. 4
u. Páiiolo Suarez......_____......_____ ......	4
Suma total.
366	310
,	125
1	125
	5)0
]	500
2	125
1	62.’»
1	• • •1
	875
	875
	375
1	375
....	375
	375
1	500
2	
2	a...
	375
....	750
3	250
—	760
....	750
1	875
3	250
	6 >5
3	2)0
1	625
3	150
24	685
2	750
	750
	750
4	a.. .
4	750
2	500
1	12»
i	250
Y para su publicación en la Gacela oficial con arreglo á las disposiciones legales que rigen libróla presente enMáutnaál5 de Enero de 1868 —Juan A. Gagigas*	G O 4
Nómina de los juicios civiles donde se han pagado costas por la escribanía de mi cargo en el año próximo pasado de 1867 resultando pendientes de abono las partidas que se exprusan á continuación:
Eu los autos promovidos por elExcmo. Sr. D, Rafael Rodríguez Torices y D, Diouisio Bedoya sobre calificación de uu poder. Al Ldo. D. José Cintra 35 escudos 250 milésimos.
D. Felipe Pérez Miranda contra D. Mateo Sutolongo sobre cumplimiento de cuntíalo.
A D. Luis J. Marín derechos, 6 escudos 375 milésimos.
D. Antonio Sotolongo y comparte reclamando unas diligencias sobre administración de la Real Casa de Recojidas.
A D, José Castro papel, 500 milésimos,
D. Juin Hoyos y Mona contra los Sre*. Gutiérrez y Casal sobre pesos.
A D Franciosc.0 San Maxell 6 escudos.
Lo que se hace saber á los interesados para que dentro de voiuto días ocurran á percibirlas pues de no se depositaran «u arcas Reales según está dispuesto. Y para su publicación libro la presente.—Habana enero 24 de 1868,—Carlos Laurent.
G () 2
El Sr. alcalde mayor del distrito dol Pilar hr dispuesto jse convoque por tres número» de la Gaceta oficial al moreno Luciano Delgado natnral de esta, soltero, do veinte años y de oficio albañil, paia que compapezca eu el juzgado sito en ia calle del Campanario número ciento once á ser notificado de una providencia.—Habana 25 do Enero de 1668. -Ldo. J. Ramón Porto-carrero.	GOl
A consecuencia de la causa formada por hurto do cinco es-tantes de madera del ferro-carril del Oeste en Alquizar, ha dispuesto ol Sr. 19. Rafael O isano va alcalde mayor de esta villa se convoquen por este moliólas personas que puedan dar razón del hecho sus circunstancias y autores para que eu el plazo da quinto día después dol último anuncio se presenten en eljuzgado A declarar lo quo les conste. San Antonio 25 de Euero do 1868 Antonio de Porto.	GOl
El Sr, alcaide mayor de la C itetral por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convo. quen las personas que pue Inn dar razón de como fuera la riña qu i movieron 19. Tomás Ortigosa y D. Antonio Mateo Varela en la fonda calla del Prado número quince, para que en el término de tercero dia comparezcan á declarar lo que les consto. Habana 22 do Euero de 1808.—Ldo. Ag.istiiijValerio.
C O I
Juzgado del distrito déla Catedral.—Escribanía de Gobiar* no.—El señor don Pedro Aherán, alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por auto mi se eouvoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Salvador Burch, uatural de Mataró, soltero, vecíuo quo fuó do la fonda ti tu ada “La Borbolla,” Plaza del Vapor, cucinoro y de diez y siete años, para quo dentro de tercero dia se presunto en la Escribanía do mi cargo a ser notificado dol fallo dictado eu la causa que se lo sigue por hurto.—Habana Euero 20de 1868.—Francisco de Castro.
G O 1
Por autoproveido por el señor alcalde mayor dai distrito de la Catedral on los de cesión ile bienes de don Domingo Guillermo Je Arozareua está mandudo se convoque á los acreedores de e ite (jara una junta que tendrá efecto eu el juzgadoel dia 7 de Fdbro.. ro próximo á las ocho de la mañaua con obgeto de nombrar síndi co represen tanto do los propios aeree lores y uuo délos individuos que han de intervenir eu la realización del juicio apercibidos los que no aoistau de que estarán y pasarán por lo que acuerden ¡os concurrentes advertidos de que el juzg ido está situado en la calle de Sau Ignacio uúm. 8 caquiua á la del Tejadillo.—Habana y Enero 21 do 1868,—Ldo. Agus.in Valerio.	G 2
PAUTE NO ÜhGiAL.
Domingo 3 de Febrero «1« iKtfS
Por el vapor correo español “Príncipe Alfonso” hemos recibido periólicos de Madrid hasta el 13 del pasado, y de Cádiz lia»ta, el 15 del mismo.
Madrid 3 de Enero.
Nuestras cartas de Roma no nos dejan ya duda de que en el Consistorio que Dios mediante tentrá lugar el 16 de Marzo, será proclamado cardenal eutre etros monseñor Bario, reemplá/.audole eu la uauciaturs de España monseñor Frunehi, que siguió las negociaciones del Concordato y uno de los prelado» mas distinguidos de la Iglesia romana.
-	Madrid 9 de Enero,
Por el ministerio de la Guerra se publican varios Reales decretos del día 8, á saber:
Atendiendo á ios servicios del coronel del cuerpo de la Guardia civil D. Mauuel Freixas y Gasaet se le promueve al empleo de brigadier eu la vacante ocurrida por muerte de los brigadieres don Bulduinero de Ja Call-ja y don Juliau González Cadet.y ascenso del de la misma clase dou Autonio del Rey.
—Sé releva del cargo do ministro del tribunal Supremo de Guerra y Marina al mariscal decampo D. Mariano Perayy Riig quedando S M. satisfecha del celo y lealtad con que lo ba desem peñado.
—Para la plaza de ministro dol Tribunal Supremo de Guerra y Marina se nombra al brigadier D. Juau Geinsz Landero y Ramírez fiscal militar del mismo tribunal.
—8e nombra fiscal militar del Tribunal Supremo de Guerra y Marina al brigadier D. Raimundo deSotto y Campuzano coude de Ülonard, secretario del mismo tribunal,
—Se nombra secretra io dol tribunal supremo de Guerra y Marina al brigadier dou Carlos Linares y N.oto oficial de laclas de primeros del ministerio de la Guerra.
—Aten tiendo á los méritos del coronel del cuerpo de Estado mayor del ejército Ü. Alej iuóíj i'.unen y Sato oficial mar antiguo de la clase de segundo) del mismsterio de la Guerra, se 1«* promueve al empleo de brigadier y oficial de la clase do primeros del mismo ministerio.
te nombia oficial de laclase de segundos del ministerio de la Guerra al coronel del cuerpo de Estado Mayor del ejército D. Juan de Velaseo y Garca de la Cuesta jefe del Depó ito de la Guerra.
—Real Decreto—Conformándome con lo propuesto por el ministro ue alai iua, de acuerdo coa el consejo de ministros,
Vengo en decretar lo siguiente.
Alt. i. ° Seé.tsblece la situación de reemplazo pala lox jefes y oficiales de los distiut is cuerpos de la Armada cou tacul-tal de elegir para su residencia el punto de la Península que ma. les convenga.
Art.2. ° Al quedar de reemplazo cualquier jefe ú oficial de los indicados cuerpos y por consiguiente á medio sueldo del que corresponda á sus respectivos empleos, cuidarán ias autoridades de Marina de participarlo al gobierno para que baya el preciso conocimiento en los respectivos centros directivos;
Art. 3. ° La situación de reemplazo no tendrá duración fija, y loa que en ella se encuentren quedarán á disposición del gebier. ne que les conferirá destinos á medida que lo reclamen las necesidades d i servicio.
Art. 4 ® El sueldo de reemplazo principiará á devengarse desde el diaou que ceseu eu los destinos de mar y tierra los expre sadosjefes y oficiales siempre que no sean nombrados para servir otros cargos; y o sueldo entero ó de actividad al pasar del reemplazo á desempeñar destinos reglamentar,os.
Art. 5. ° El pago de los in dioi sueldos se efectuará por los habiliiados de las ordenaciones de Marina que elijan los interesa* dos, previa la presentación eu las revistas administrativas mensuales; y para la justificación de existencia do los que no residan en el punto de las mismas se observara lo mandado para los que usan de Reales licencias.
Art fi. ° Los interventores de los departamentos y délas demas ordenaciones de pago serán responsables de todo abono que bagan de sueldo entero ó cualquier jefe ú oficial qne no des empeñe destino de embarco ó en tierra, de los correspondientes á reglamento 6 plantilla á menos que expresamente no se preven ga de Real órden.
Art. 7. ° Quedan exceptuados del reemplazo los alféreces de navio.
Dado en Palaoio á seis de Enero de mil ochocientos sesenta
y ocho—Está rubricado déla Real mano.—El ministro de marina Martin Buida.
— Otro —Oonlbrra indome con lo p: puesto por el ministro de Marina, de «cuerdo con el parecer dol Cousojo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente,
Artículo 1. ° Quedau suprimidos desde esta fecha los juz ga los de las comandancias'do las provincias marítimas de la Península e islas adyacentes y Ultramar eu el concepto de primera instancia y irasferidus á los juzgados de ios departamentos la jurisdicción que los artículos 31 y 42, título primero de laoideuanza para el régimen y gobierno militar do ias matriculas de mar, conceden a los coinaudautei m litares de Marina para conocer Como jueces de primera instancia eu asuntos criminales y también on los civiles, mientras se conservo esta ultima jurisdicción priva (iva en el ramo de Marina.
Art. 2'.' Los comandantes de las provincias niarít isa continuarán ejerciendo la jurisdicciou dé paz y aveuència por medio do juicios vorbales quo les conce le el citado artículo 31 do la ordo nauza de matriculas, asi como también la preventiva en asim os criminales para la instrucción de las sumarias por delitos cometidos eu el distrito de su mando cuyo castigo corresponda al fuero de Marina eu los civiles de que trata la misma Ordenauaza y laque delegue en ellos el capitan geueral del respectivo departamento sin perjuicio de lo que xieterniinou las Górtes respecto á la situación del fuero de Marina en los asuntos civiles. Los coman dantes de las provincias y los ayudantes de distritos remitirán al capitau general de su respectivo departamento las sumarias eri mínales tan pronto coin las terminen y las diligencias qusenlrs asuntos civiles á que se refiere el párrafo anterior practiquen los pri nevos cuando lleguen á hacerse contenciosos.
Alt. 3. ® En virtud de lo preveía lo eusl artículo l.° del presente decreto , quedan desde esta fecha decía ados de reemplazo ó cesantes, según sus respectivos derecho» con arreglo á las disposiciones vigentes, los asesores, fiscales y alguaciles de los juagados de las eomaudaocins de las provincias marítimas tos cuales serán colocados cou preferencia con destinos á las di e-rentes carreras del Estado á que segna sus merecimientos puedan aspirar.
Art. 4? En Ies casos de que se trata en el párrafo primero del urtículo 2. ° de este decreto y en los demás eu que ios comundantss de las provincias tengan necesi iad de asesorts, lo serán sin retribución alguna los mismos que en la actualidad la ejercen este cargo si se prestasen á ello voluutariameute, á condición do que les será de abono para derechos pasivos todo el tiempo que .os desempeñaren: en otro caso prestara este servicio el promotor fiscal del juzgado de primera instancia de la capital de Iu provincia m arítima y si on ella hubiere moa de uno el mas antiguo.
Dadoen Palaoio á seis de Enero de mi ochocientos sesenta y ocho—Está rubricado de la Real mano—El ministro de Marina, Martin Belda.
—Para la plaza de jefa del Negociado central del ra nisterio de Maiiua creada por Real decreto de 4 de Diciembre ultimo se nombra del día 1. * al oficial de la societaria del expretalo miuis terra D. Miguel Meudez y González:
Madrid 12 de Enero.
La Gaceta publica un Real decreto del ministerio de la Guerra, por e) que »tundiendo á los servimos del brigadier don Agustín de Salas y Qairoga se le pro nueve al empleo de mariscal de campo en la vacante ocurrida por asceuso del mariscal do campo don L lis de Salamanca, conde de Cainpo-Alauje y muerte del de igual clase dou Autonio Sequera Carvajal.
Cádiz 15.
S. A. el P:íacipe de Asturias ba visitado el dia 10 eu Madrid al regimiento de infauteria del que es sargento primero, en el cuartel del 8 ddado.
He aquí como describen esta visita los periódicos de Madrid
"El Príncipe llegó á las once acompañado del general Pavia, y salieron á recibir é el capitan generai señor Mayalde, el director del arma de infanteria señor Fernandez Sau Roman, y el corone: del regimieuto del Rey, que le estaba esperando.
En el patio se bailaban furnia los los batallones en órden de columna para hacer los honores corr sputi beatos.
El Principe que al presentarse filé saludado con un viva á la Reina, contestado por los dos batallones, pasó á inspeccionar el almacén, cuarto ile bauderas, donde se custodian las cuatro que posee este regimiento, la escuela de alumnos y otraB depen» delicias. Por último, entró en la sa á que s i le tenia preparada, al frente de su compañía, que es la primera de dicho regimiento, y eu cuya sala se conserva au uu cuadro la fiambrera, y cubierto de plata, con quo probó el primer ranchó al ser filiado eu Cádiz el 30 de Setiembre de 1862. Esta fiambrera y cuchara, fueron presentadas al principe eu una bandeja do plata.
bu seguida alió principio uu s mustio qu.) fue servido ni Principe en uno dejos cuartos de compañía, decorado cou muidlo gusto. Asistiau á la masa el geueral Pavía, el capitau gen >-ral de C istilla la Nueva Sr. Mayalde, el dircetor de’ infantería y el coronel del regimiento. El almuerzo lo sarvian dos sargentos primeros y dos seguudos de! mismo.
A los poatres brindó el Príncipe de Asturias por D Reina y el Rey sus augustos padres, por el regimiento del Rey y por todo el • jórcito espuñ >1-
El señar Mayalde, por el Principa de Asturias, y por tener la honra de que llegue el dia eu que S. A. se ponga á la cabeza del ejército.
El director do infanteria, por el Principe de Asturias, por ha* borse dignado visitar el primer regiuiieutidel ejército, y poique cou su buen gobierno llegue á ser prouto ol jefe superior del arma
El general Pavía, por el Príncipe y per sus Majestades la Reina y su augusto esposo.
Terminado ol almuerzo y prèvia la vènia pedid a al Príncipe de Astrai ts por el señor coronel, se presentaron los sargentos uoinbradns eu representación del regimieuto e m una bandeja de plata, que contenía urna magnífica caja do dulces can los retratos de SS. MM., en cuyo acto el sargento mas antiguo dirigió la pa labra al Principe eu estos términos:
“óereutsitiiu señor: Eu lepre entaciou de la clase de sargentos del regimiouto de infauteria inmemorial del Rey, venimos á ofrecer esta modesta expresión a -. A. li. el principe de Altanas al que tienen la alta buna de contar en sus filas."
El Príncipe recibió la caja cou el mayor agrado, daudo las gracias álos sargentos y soldados de dicho regimiento.
A la una suba el Principe del cuartel sumamente complac do y sieudo victoreado cou el mayor entusiasmo como lo había sido ya repetidas veces.
El rancho dado boy i la tropa lia sido cou este motivo extraordinario, aumentándose medio cuartillo de viuo y medio chorizo por plaza.
El cuartel del Saldado ostentaba eu su fachada gran número de banderas eun los colores nacionales, y eu el patio interior vistosos arcos y guirnaldas de ramaje y flores. Asimismo las ha bitacioues interiores estaban adórnalas con muy buenos tap.ces y alfombras, cubiertas estas últimas ds flores y yerb as aromáticas.
Ei regimiento del Rey conservará siempre como un grato recuerdo la visita que on este dia se ha dignado ba reres el jóveu Príncipe de Asturias.”
—Uua de las ceremonias que la tradición comerva eu la cor te de R mía es la beiidicion que dá iSu -Santid id eu la noche de N avidad á un sombrero de terciopelo, á una espala de honor y á uua rosa de oro destinando los dos primeros objetos ul soberano que mas servicios ha prestado á la iglesia, y el ú.timo á la rema que se halla eu el mismo caso. La rosa de oro ha sido enviada es te ano á nuestra augusta Reina, quien habrá experimentado por ello grata satisfacción eoo tanto mes motivo cuanto que si uo recordarais mal esta distinción no se había tic r lado á España desde los reyes de la cas i de ausiria. El sombrero y ia espada han sido pari ol emperador Nauoleon au virtiendo qne este obsequi ■ no se había hecho desde 1819 á ninguna testa c roñada.
—Parece que en brove se someterán á las córtes las bases de la ley orgámca de tribuuales. En ellas figura la unidad del fuero.
—El telégrafo anuuciaba ayer como probable la elevación al cardenalato del 8r. arzobispo do Valladobd.
—La Epoca cree que el capelo será también conferido al dignísimo arzobispo ds Valencia que es el mas antiguo acaso de los prelados de España.
A las oahu y cuaieuta y cinco minutos de la mañana del dia primero tondeó en el puerto de Vigo el vapor “Isla de Cuba" coa 16 dina y 12 horas de uavrgaoion conduciendo la coitdspondeuc a de las Antillas.
————a———i———
GACETIN.
Sigue la Huma.—El dia de autbs de ayer fué lluvioso como al que io precedió. Lis lloviznas no cesaron y cou ellas ol polvo se convirtió enlodo. A; er amaneció el cielo cargado de nubarrones que nada bueno presagiafian. En tal momento en que trazamos estas líneas uo llueve, pero tomo continua el viento soplando del N. E. no seria ostraño que cayese mas agua del cielo. A la verdad, esto es ya demasiado! Si el norte ha do venir cou semejante acompañamiento, vale ñus que se quede por allá.
Aburridos ulguuos da tauta agua.
No bebería lian jurado ni aun do guagua.
Por lo mismo eutre ellos se convino
Tan solo en adelante beber viuo-
Y	uosotvus á eso agregaremos
Q te sou perjudiciales los extremos.
A Santiago de Cuba.—Según vemos en el Bole’in de Cárdenas, el actor dou José Valero ya uo jrá u¡ á aquella población ni á la de Cientuegos. Mas largo es «I viaje que se propoae empreña der. Ha preferido el teatro de Santiago de Cuba q te le promete mayores nulidades..Deseautos que le vaya bien al distinguido artista y que «domas de ap.ausos recoja una buen» cosecha de doblones.
Diversiones.—Magnífico es el programa ile diversiones dw* puesto para iiuy. Pocas voces las habra habido tan abuudantos y variadas. Todos los gustos puelen quedar satisfechos. Para lo-grorlo, no hay mas que querer y poder, cosas diferentes por mas que haya algunos empellados en que uo sean mas que una misma. Eu que distraerse no falta; lo que tal vez no sobre será el dira*ro necessrio para concurrir á todos los lugares en que con medios mas ó menos ingeniosos, mas o menos ag. a jabíes, se lia ma al público á fin de que suelte la cuota á que aspiran los que buscaudo el modo de divertirlo, solo tratau de reunir cou que divertirse después á sí mismo». A gozar pues!
Con la Riston en Tacón
Y	ópera eu Villanueva,
Y	el Circo por adición.
Carecerá de uu doblon
El que á aburrirse se atreva.
Circo de Variedades.—Albisu ha comenzado yiá techar de madera su circo, lía heehi muy bien, por que la tienda que lo cubría estaba desgárrala y al ser reparada hubiera presentado mas remiendos que la capa de un estudiante. Suponemos que eu estas noches de lluvia no habrá habido funciOD, porque cuando llueve lo mismo se mojan los qu i están dentro de aquel local que los que están fuera. Cou el techo de inadera desaparecerán semejantes Inconvenientes y los espectadores podrán asistir á las funciones sin temor de que uu ropentino chubasco los obligue á buscar uu refugio en cualquiera parte ó á renunciar por completo
al espectáculo.	.	.
Kioscos.—Las columnas mingitorias 6 Kioscos se van multiplicando por toda la ciudad. No solo los hay ya en lo que se llamó y se puede llamal todavía iutraranros, sino también extra-muros. Bajo ests punto de vista el Paseo de Tacón os uuo de los lugares mas favorecidos, por no decir que los que en realidad favoiecido» resultan serán ios coneuri entes * ese punto Iracuen-
I terqua-
tadopor las tardes, espzc:alm»nt« eu lo» dias festivos. Las men« ciouadss columnas se nadan, un ai principio y otra al fin de la prolongada triple calle de ái boles donue el aire circula libiamente y que por lo misino tul apropósito e* para irlo á reipirar. Sin embargo, tanto en aquetloi como en los que se bailan en el interior de la cimlpd se echa ale manos las puertas destinadas á ocultar el interior. Mientra* uo sepougau so bailarán los Kioscos imperfectos.
El Angel del hogar.—
Con la puntualidad de costumbre hemos recibido la última entrega del año pagado y la primera d i presente déla acreditada revista de educación y molas quo, cou el título de El ingel del Hogar, dirige eu la corte nuestra apreciable colaboradora íaseñora 8iuués do Maro- , y acaba de entraren el año quinto do su publicad ni. Con ilichis eiítr igass» repartan dos lindísimos figurines de trujes y tres pliegos déla Galería de mujeres célebres que con tanto ó tito publica aquella distinguida escritura y en los cuales dapriucipiola leyenda dedicadaá Doña Isabel la Católica, que promete ser interesantísima. La suscricion continua abierta en el establecimiento de los señores López y compañía.
Las colas.—Las colas ni aun eu los perros y gatos gustan, motivo por el cual mucho a acostumbran cortárselas á esos p 'bros animales sin cuidarse al proporcionarse tal placer del dolor que les Ocusionau, ¿Cómo nos han de gustar entóneos en las mujeres cuaudu la misma naturaleza á la cual nadie en buen gusto iguala uvo á bien privar á la humana especie del apéndice caudal que solo preseuta en estado rudimentario? La comodidad, el aseo .us gracias, la economía, gritan de voz en cuello tuera las colas! pero el be io sexo caprichoso y testarudo siempre, dan lo mas crédito á las interesadas razones de ¡as molistas que á las del sentido común cierran los oídos y obligan í sus padrea y maridos á que habran el bolsillo. La cola no es mas que uua oxugeraeion propuesta por el deseo de la gauaucia y aceptada pur la vanidad. Como tudas las uosa» que no tienen razón de ser crece ¡usolem-uemento á medida que es mts cruda ia guerra que se le hace procurando deslumbrar ya que no puede convencer. Las que la usan c.errau los ojosy convenga ó no convenga á la par que se vuelven ciegas para no ver el ridiculo, se hacen «ordas á cuantas refl xio-uosse les hacen. Es un capricho, y la mujer que cede en otras muchas cosas exige siempre impenosameute que se acaten tod >s 'os quo concibo por ver eu ellos la muestra mas patoute de su femenil poder El que no Os respete eatá perdido en su concepto. Tan débiles en las cosas graves reservan para las fútiles su terqi dad y fortaleza. ;Quo disparate!
For no ceder, hnn jurado La fea cola conservar Quo el buen gusto ha condenado.
¿Natural uo se la han dado?
Fustiza la han de arrastrar.
Siempre lo mismo.- Dos personas ya de alguna odad, paro que siu embargo no tenian la suficiente para mirar con indiferencia los placeres, sobre todo siendo ámbos ricos se encontraron poco tiempo hace en el parque á la hora de la retreta;
—¿Quó'és de tu vida, Antonio? preguntó uno de ellos al otro. Eu ninguna parte so te vé.
—E itóuces debes estar ciego, porque uo hay diversión á que yo no concurra.
—De veras? Li que es á la ópera no po Irás decir que asistes porque yo uo falto ni a uua representación siquiera, y lamas te be encontrado.
—Es cierto, á la ópera no voy. En el teatro de Villanueva hace mucho calor. Además la compañía está muy incompleta.
—Al Black Crook tampoco has ido.
—¿Y a que ñateada ir? ¿ A ver pantorrillas postizas y siein» pre los miamos bailes?
—	Pero on el circo de Variedades....
—	Jh! no uo ins bables de ese lugar! AUino hay mas que sal. tos, chistea abultados, cosas de pésimo gusto.
—A bien que ah¡ está la Rístori capas de hablar cou su talento no solo A los «jos sino también ai corazón,
No, no pienso ir á verla. No entiendo el italiano.
¿Entóneos donde vas, que es lo que te gusta?
—	La retreta, Diego, la retreta. Aquí se disfrutado buena música, á la par que dol fresco y se esta cou comodidad.
—6í, sentado. Tomemos un par de sillas.
—N >, mejor es pasearse. El ejercicio conviene á la salud
-»-Fues yo no puodo andar tu is. Me aboga la sed. Vamos á tomar un soroete al café de enfrente.
—¿Sorbete lias dicho, infeliz? Olvidas que acabamos de salir de uua epidemia y que nos* debe cometer iiiuguu exceso?
—	¿Exceso uu helado?.... Pues iré yo solo. Pero ahora re» cusido que me olvidé de traer dinero en el bol-illo ¿Préñame uu escudo?
—Con mucho gusto.... Extraña casualida’. Yo tampoco be traido la bolsa.
—Ceniprendo .... Adiis.... siempre el mismo.
—Le sieuto amigo mío, lo siento [aparte ] ¡No me libré de mala!
La señora Ristori esta noche.—Según puede verse anunciado en el correspondiente lugar esta uoclie tendrá efecto la segunda función do abono de la compañía de la Sra. Ristori. Se repetirá la tragedia titulada Medea, seguida de la uo uedia en un auto, II tramonte del solé. (La puesta del sol.)
Para el m> rtes próximo dispouo la ilustre artista, la célebre tragedia titulada: María Stuart.
Fiesta religiusa.-thagnn so nos /lies la que debia tener lugar boy eu la iglesia de Guadalupe eu loor de la Santísima Virgen da la Caridad con motivo de haber desaparecido la epidemia del cólera. se lia trasferido para el próximo domingo, 9 del de lo* corrientes.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo.—La Purificación de Nuestra Señora.
Se mencionan eu este dia los sanios Apioniauo Fortunato, Feliciano, Firmo, Cán ¡ido y sus compañeros todos mártires Ls-rcuzu y Flosoulo obispos y confesores.
Lunes-—Sau Blas obispo y má tiry el beato Nicolás de Lou govardo.
Alemas so bace menoion de los santos Calermo diácono, Celeriua su abuela y sus tíos Laurentíno é Iguacio, Félix, Sin. tronío, Hipólito y otros compañeros todos mártires Aseado y Tigido y Remedio obispo confesores Wereburga y Margarita de Inglaterra vírgenes,
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lunes principia en el Santo Cristo la misa del Sacramento de7 á8, rezada de horade 10 y 12.
Misas solemnes.—El lúnes y inartes, eu la Catedral la de tercia a las 84- El lunes en dicha Catedral á las 6], Eu el Espíritu Santo, Sau Felipe, Carraguao, Cementerio general y parroquia do Guanabacoa la de ánimas con procesión. El martes eu San Isidro y San Nicolás á San Antonio de Falúa. Eu Santo Do mingo y en el de Guanabacoa al Santo padre fundador á Us 7.
Misa rezada de arara is cou procesión.—El limes eu las parroquias. Eu Sau Isidro, M inseríate y Jesús del Moute solo procesión de 7 á 8.
Corte, de María.—Día 3 Je Febrero.—Corresponde visitar á Ntra. Sra.de la Caridad del Cobre en ia Salud y eu el Mouser-rato. Dia 4 á Ntra. Sra. del R isarioen Santo Domingo. Eu Uua-uabacoa dia 3 a la misma imagen de ia Caridad del Cobre eu la parroquia. Dia 4 también á la del R isorio.eu Santo Domingo todas privilegiadas^__________________________________
HABANA 9 OE FEBREUO.
VACUNA.
Juóts».—Do d í 9 eu el Santo Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De II á 12 eu Jesús María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de Ídem.
Domingo.—De 11 A 12 en la Sala Capitular.
laem.—De 8 á 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 eu en la Beneficencia,
Lúnes.—De 8 á9 en San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Bolera
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—Do 11 á 12 eu el Mouserrate.
Miércoles.—De U á 12 en el Cerro.
1 lera.—Do 11 a 12 eu Carraguao, iglesia Jel Pilar.
FunUtatnos de semana.—Primer distrito.—D. José Redondo, Obispo 18.—D- Valeutin Calalá, O’Reilly 14,
Se¿uiulodistrito.—D. Juliau Córdovo, Luz 46.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—Ldo, D. Ignacio Montalro, Neptuno, 57.— Lio. D. Emiliano Nuñez y Alvarez, Ancha del Norte 153.
Coarto distrito.—Uu nañieiido número sufiuraute (le profesores, para formar el turno oemanal, prestara su servicio el primero que se presente.
tjasa general de [tenientes.—Diputado para el preseute mes. El Sr. Canónigo magistral Dr. D. Mariano Hernández Guillen'
Real Casa de Beneficencia y Maternidad_El Sr. diputado
Í9r. D Juan Bruno de Z lyas.
tieat Casa de AlalermaiuL—Diputadas de mes.—Las señera* Marquesado Villalba y ü. ® Juana Adan de la Vallina
Asilo lie San José.— fallar general de artos y oficios.—El Sr. vocal, 19. Antonio María Muñoz.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector de mes.— El Suodelegado principal de Medicina vocal de ia Juma Municipal de Caridad, D. ttunoa L. Chaple
AVISO.
Suplicamos á loa Sres. Agentes de este periódico é impre ita del Gobierno, que en todo el presente mes rindan la cuenta de la agencia que tieueu eu responsabilidad, á Bu de que obre eu esta Dirección para el dia último á mas tardar.
Ilabana 14 do Enero do 18G8.
LIBROS E IMPRESOS.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para ti año de 1868.
• .
Aumentado con varias noticias curiosas y útiles; se venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre; eu el establecimiento de B. May y Comp. calle de la Obrapía 11 entre Mercaderes y Sau Ignacio.
I

m R

I