Uju flU* lllinw ur uwiuoinooii oionu mvu
ii lacal/ad* de Viv. h á orillan ile la playa seguro «le que si asi lo ieiere se le oirá y administrará justicia y quede io contrario se
,j*t08
p.ra que en el término de nueve días d re pues del últiinoo „oiiocio so presente en este juzgado pala qu- presencie todos loa actos da la causa que se I" sigue por excesos, en el concepto d* „„ s< no lo verifi",”. se le declarará rebelde y contornar é menino t ll |as peuns ó ,... ley y se le h irán las noliti,‘liciones que ocurran mi los estrados d I juzgado parándole e( mismo peí juicio que si fuesen h ellas cnsu persona,—Sau Cristóbal enero 1 ? de 1663, —fjiureaiio F. Cuevas —Por mandado de Su tilia.—Antonio ijmavia.—-Miguel Fors.	K O 2ó
p Juan Mauricio times Alcalde mayor de Alacranes ele,
Por el prese- te se c ta a to ios los que se crean con derecho (i jor bienes ducados por fallecimiento intesla lo de don Juan de js Cruz Ce pero y su esposa doña Merced del ininno apellido, paja ijii* omparezcHU e.u esle juzgado dentro -leí término de HO días ádedi ir el que les asi>ta.—Alacranes y Febrero 8 do 1868 — Juan . >auiicio Funes. Por disposición de su Señoría; Martin Cabal os,	F 2*2
p. Enrique Dial y Otero Alcalde mayor en comisión de esta juris diccton etc
Por medio del presente edicto cito llamo y -'inplaso á lo» quese crean son dereelio á heredar á doña Mercedes tirito natu-lal y vecina de esla villa, como de cincuenta años de edad hija )e,ítiin • do D José Eufemio y duna A igelu laopez laque tal e. ció en Jl de Setiembre de 1866, sieo-lo casada con O. José Borrego iu disposic oii testamentaria, para que en el térmiuo de treinta dias á contar desde esta fecha comparezcan en este juzgado con los documentos justificativos del derecho que les asista Que asi lo he dispuesto por auto de tros del actual por el que se lia deeia-iado iniestado el folleeimieme do U ivfer.da Brito.— Guanajay 14 de Febrero 1« 1868.—Em ique Díaz.—Por mandado de su •Sria José María Castro.—Es copia, José María Castro.
K 22
[). Enrique Mcncndcz y liruyel, alcalde mayor del distrito de Guailulupe.
Por esta ini pfiun ra carta do tdido y pregón cito llamo y emplazo al jiardo ñiifaet de la Cruz [a] Pantoja natural y vecino de esta, so tero, jéven d eslatura regu ar, euvudtoen carnes, co'or claro, lampiño con un pequeño bozo y acostumbra uudar Cl,n órganos, á fin de que dentro do nueve dias so presento en la Real cárcel de esta ciudad ¿descargarse de la culpa que le re» aulta en la causa que se le sigue por hurlo ádoñu Ana do Sork cierto y seguro de que si asi lo hic ere se I» ádimnisirará justicia y de l.o contrarióse le declarará rebeldey|ooiituinazy por bastantes los eslía los del juzgado pera que e-m ellos se ent-ndaii las iiotrticacinnes que ocurr-n.—Habana 15 de Febrero de 1868.— Kurique Menendez.—Por mandado de su -Sr a. Teodoro Sánchez —Es copia que hice sacar pura su publicación por la Caceta oficial.—Habana utsiipra.—Teodoro Sánchez.
E 23
Por esta tni primera carta de adicto cito, llamo y emplazo á los herederos de I). Juan de la Cruz Pizano y Icalá que falleció en diez de Noviembre do mil ochocientos sesenta y sietej de esua naturalidad y vecino de 1» feiigreria de Nuestra Señora del Mon-serrote, casad >, de setenta anís deedad, hijo legítimo de D Felipe y de doña Nioolass Alcalá; para que en el término do treinta días se presenten á deducir en la forma legal el derecho que les asila, advhtieaduso que ya se huí presentado sus hijos don Andrés José y doña Muría Nlcolasa (Jleófas y si viuda I). María Perfecta Pablo Ve ez. Habana 27 de Enero de 1868 —Enrique Meueudez,—Por mandudo de su Sria. Manuel Bárrelo.
E 52
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo por término de nueve-lias á don Manuel Bousas natural do Galicia soltero, ele 22 años hqo de don José y de doña Andrea Méndez con el fin de que se presente o., estoju gsdo á evacuar el traslado conferido en la causa criminal que so le signe por Imi te eo la inteligencia que de no verificar su presentación le parará el perjuicio que baya lugar.—Habuua y febrero JJ de 1868. -Manuel Barn-to.	E O 22
D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayar tlel distrito ll' Jetas Mana por S. M. etc. etc.
Por esta mi primera carta de edicto cilo llamo y emplazo al pardo Luis pora que en el tóimiuo de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta cuidad A desear-galga de la culpa que le lo-ulta en la causa formada por el hurto de suelas eu unión del de igual clase Ricardo deCárüemts; seguro de oírsele y admi istrarsele justicia y de lo contrario se le declara rebelde y conminas é incurso en las peuas «le la ley. — Habana 18 de Febrero -le 1868, Manuel Antonio Palacio.—P -r mandado del 8r. juez B- Bernardo del Junco.—Br. Bernardo del Junco.	E 23
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á D Manuel Fernandez Col-una, hijo ds D. José Antonio y de doña Doioics natural de esta, aprend z do carpintero y de ¡diez y siete años de edad para que en el té mino de nueve -lias contad. s desde cata fechase presento en el Júzgalo a notificarse de su sentencia recaída A la causa que se le sigue por toutativa de hur to, y á usar de lus reemaos legales, seguro de oixsele y adininis-ttáse’e justicia y de ío contrario se le declarará rebeldes)- contumaz ó ¡ucurao en las peuas da la ley.— Habana siete de Feb ero de mil ochocientos sesen ta y och >. Manuel Aun-mo Palacio. Por mandado dol Sr. Juez. —Manuel Padilla de Aguiar.
E O 22
En virdud <leprovidencia del Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi, se cita, llama y emplaza por segundo edicto y término de veinte din« A todos los que se creen con derecho á heredar á O Antonio Márquez y Garciga natural y vecino que fuélle, pueblo -le! Oalvirio, <ie e.-.ti-lo viudo y de cincuenta y cuatro años de ed id; adviniendo que se lia presentado á optar a la herencia Joña Luisa Márquez y Gsrciga que se dice hija del referido D, Autoniü.—Habana? de Febrero de 1868. —Gabriel Ramiiez.	Jí 15
Por este mi primera caria do edicto, cito llamo y emplazo »1 moreno Guadalupe paia que eu el termino de nueve dias contados desde esta fevha se presente «.n la Real Cárc* l de esta ciudad á descarga,se de Inculpa que le resulta en la causa formad . por hurto de di- ero á D Antonio Oang'á seguro de oírsele y aOtni-ni-trarseie justicia y de lo contrario se le declararé rebel le y con tttmaz é i «curso un i *s penas de la ley.—Habma -Hez y seis de Febrero > mil ochocientos -esenta y ocho.—Manuel Antonio. Palacio- —Por mandado del Sr. Juez- -Manuel I’a li la de Agula —Y paro su publicación libro la presente. Habana fecha ut •opra,— Manuel Padilla de Aginar.	E O 23
El Comandante Militar de Marina y Matriculas de de. esta Provincia .
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cite,llamo y emplazo al individuo conocido por Choncho Andrés para que en el término de nueve cías contado» desdejln publicad jn del último anuncio se preso, te en la Cárcel pública de esta ciudad á desear-garre de la culpa que 1« resulta en la causa ,ue contra él se ius-nuyu por hurto de maderas en la sierro de don I-idro Vento sita en
lliciv. ___ ,	_	_	.
le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para notificarlo los trámites del juicio Que asi lo he man dado con la consulta del señor Asesor eu la Habana á 12 -le Fe brero de .868.—Pelaez.—Por mau lado de Su Sria.—Curios de Acosta.	E O
D Antonio Castclls de Ortega Alcalde, mayar del distrito del Pilar por S. M etc
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emp'a o i don Justo Valdes conocido p r el pardo Justa Fuente« para que Sb pr--aeñtó eu la Real Cárcel dentro de nueve día» á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por lesiones al a asiático Norberto en el concepto de que si asi lo hic ore se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se cont miará el procedimiento en su ausencia y rebeldia parándolo ol perjuicio ano hubiere lugar.—HabaniiJB de Febrero de 1808.—Ld Ama opr Groja.	í* U
Por él presente, cito Sy emplazo á lo« qne se consideren con derecho á heredar á D. Florencio Fernandez y Fo techa natural de Matnmuroca en Castilla lo Vieja soltero y de lesetita y ocho anos de edad que falleció intestado el seis de Enero último en la casa número treinta y cinco de la calzada del Príncipe Alfonso para que en el termino de treinta dias contados desde el {plinto anuncio comparezcan con los documentos justificativos á deducir el que les asista.—Dado en la Habana á primero de Febrero lie mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio Castclls de Ortega —Por mandado de su Sria.—Ldo. J. Ramón Portocarreo té.—Escupía.—J Ra-I on Portocarrero.	E O 22
t),Juan Oot y Mié ans. Alcalde, mayor de este partido jndi-ial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito l!am«> y emplazo á don José Tornó, natural de .Cataluña y Capitán Pedáneo que fuó del partido de Guara para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente la Cárcel pública de psta villa á dercargftise de la culpa que le resulta en el incidente á los autos criminales seguidos por falsedad de. un poder otorgado á nombre de don Juan Roque Abreu, form .do para depurar la responsabilidad del mismo, cierto y seguro de que asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas do la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se la harán las notificaciones que ocurran.—-Güines Febrero 8,de 1868 —Dot.—Por mandado de 8u Sria.—Pe iro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. - Guilles fecha ut supra. -Pedro Piuiarco Remé.	®
D. Antonio Izquierdo alcalde mayor de esta du lcid y su jens-diccionetc.
p ,|- esta tni primera «'arta de edicto cito, llamó y emplazo á. don Pablo Perez cuyas genérales no censian pálft T’® denrro de. tiñere dias después del última anuncio se presente eñ U Real Cárcel de esta ciudad ád- scargarse de la culpa que le residía en la causa por herida á don Facundo OliAeia seguro de que si‘Jo hiciere se le oirá y a lininistrará justicia y de !u coiitiaiio so le declarará rebelde y cont unas y por bastante los estrados del juzgado en el que se le harán las notificaciones sucesivas pues asi lo tengo mandudo en dicha cansa. B-jacal y Febrero diez y o, ho de 1868 -Antouio Izquierdo. Por mandado de S- Sria., José de Ort«.-ea.—Es copia.—Bejucal fecha ut-supra.—José do Onega Notario Púbácn.	_h O 23
O. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcfrl* de mayar del 'Ierra.
l orel pr-senté edicto, cito, y ¡lamo, á los que se oo sideron con derechoA heredar los ¿iones que á su fallecimiento liad-judo íj,"Antón o Arocbá, natural ce e-ta ciudad, ó hijo de D.' Pedro y (le doña Loreto t'Oc/.blez de Calo iu, casado y de cinciñ nta y nueve aftos de edad, cuyo fallen miento sido declara lo intestado, para que dentro de treinta dias contad >s de la putl.cuculí de esto o i'-io, comparezcan á deducirlo en l, forma legal c.-rrespon-diente. Que a i lo he dispuesto en los autos respectivos. O «do en la Habana á 14 de Febrero de 1868-—Luis de Alda.-.Por mandudo de au 8r,a, y por el Lio. D. Luis Rodríguez.- Br. Juan Francisco de los i-’eye .	E 23
Por esla mi primera carta d- edicto, cito, llamo y emplazo é D.'José Rodríguez conocido por Pepe, de .-(icio carretero y vecino qué era aíi -es «leí ano «Je mil och cientos sesenta y seis d«l bir-
Íi(S de Jesns del Moqte, an donde se ocupaba por su oficio con )l Jfnn.il Febles, partí que dentro do nueve dins comparezca en el júzgado a descargarse «té io que le resulta en la causa formada por hurto de un cerdo AD. Nicoles Pa¡e«rz cñ'rto y seguro que si asi lo hic-e-e Be ledra y a.i'm¡n strurá justicia y de lo contrario se ledo-clarara rebelde y contornas é incurso eu las penas (le la ley .—Habana 13 de Febrero de 1868.—Luis de Alvl -.—Por mandado de su 8 ia. José Nicolás de Ortega. —Habana 13 deFebrero de 1868.—José Nicolás «JoOitega.
E 23

. iiWn.ñU OtilA *
rmt t'i !>
El señor alcalde mayor dp este partido judicial en ios autos inei l'eute á la testamentarla de don Manuel Calzadilla promovidos por doü Pedro lúsabicliipe en cobro de pesos se ha servido se hilar el dia «los del entrante mes de Marzo para elcuirto pregón y remate de cuatro caballería de tieria ubicadas en él partido de Palomillas cuartón de Buenavista tasada en quinientos pesos ea da una y q e se auuucie por este medio al público para «u mayor
Por ant« proveído pos el Sr. alcalde mayor del distrito de la Ga t «dral ant«; mi eu la. ai.igein i.is formada« por íiillociiniento de D. Domingo .«l.irtinez y Cortés estád spuésto se anuncie al pfibiieo haberse declarado intest ida su muerte y por sin herederos á sus decendienti-.s en el orden legal. Habaiu 20 de lebrero de mil och -cientos sesenta y ocí o.—Fraoc seo de Ca-tro. G 25
En la testamentaría do don Manuel García Acosta lia dispuesto el señor alcalde mayor ea«^uí, se auuucie al publico en tres números de la Gacete oficial, de nueve en nueve días y por el termino do treinta las adjudicaciones que propone la viudadoña María del Rosario Prado, eo esta forma; ofrece por los bienes del juiejo cou-istoutes entina casa «le tabla y tijas Sobre horcones «-d'fieada, en el pueblo de Cambado y tasada en niid cien escudos,dos zontas do bueyes valua.ios en tre cuentos seis, tres vacas, dos toros y dos terneros quo lo estáu en tresciento sesenta y cinco, cuatro caballos en doscientos cincuenta y tres escudos, y una negrita como «le diez años de edad nombrada Matilde tasada «n quinientos escudos, los dos tercios de eu avaluó y veinte escudos más, á condición de cobrárselo que pur gananciales ó cuarta manta le coircsponda, asegurando el,esto en tinca idónea a favor de sus menores hijo»
concurso de licitttdoves.-“Colon y febroro 13 de 1868.—Manuel Vs Lavurria,	R 25
En los autos del intestado concursado de don Carlos San ches, ba dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús María que se den los propmne.s de ¡a ley á la cas* calle eo la Habana uiíin 80 tfisada en catoice mil ciento seis escudo sesenta y un céntimo, de manipostería y azotea entre ¡a.s calles de San Juan de D os y la del Empedrado, marradnautes con el núrn 193 para que el que quiera hacer proposiciones oema fi verificarlo,— Habana Feb)ero 18-de 1865:—Eugenio Ponto».	R 23
Por a uto de 18 del corriente proveído por el señor don Antonio Izquierdo alcalde mayor de esta ciudad y o<*r ante mi recaído en las diligencias promouida.s sobre la demencia de don Jopó Ro.sich y Torres está dispuesto que por cedulones y por t res nú» meros consecutiuos de la G meta oficial so anuncie al público h¡i berse «señalado el dia 1(5 de Marzo próxiin entrante A l.as once de la mañana y en la.s puertas dol juzgado para el remate de los bienes siguiente-; un establecimiento m sto situado en esta ciudad calle Real esquina á la del Liceo tasado con su existen» cí.ís en do.s in;i noventa y cinco escudos s i mi en tos veinte y dos ni.ló irnos, una negra nombrada Eu logia criolla como do 25 á 30 «ños tasad:» en mil aoisoientos escudos, una casa do manipostería y azotea «situada en esta ciudad c*ile Real e-quina á la dol Lien > lasada on cuatro mil ciento quince escudos y ochocientos cnareu-ta milésimos ot a casa contigua de mamposteria y teja situada eu dicha ca le Real tasada en cinco mil setecientos cincuenta y cinco escudos y ciento sesenta y dos milédmos, y un solar situado en esta ciudad calle de la Casa Capitular esquina íjI Re-cinto del Maradero tasado con varios cantos on trescientos siete escudos y ocho dentos milésimos advir/ien io que dichos bienes tienen hechas las proposiciones siguientes: por la casa de esquina h iii ofrecido los dos tercios de su tasación y doscientos escudos mas y por la otra casa contigua U negra y el solar también los dos tercios de su tasación y doscientos escudos mas, y p *ra que tenga efecto la publicación dispuesta libr » Iu presente.— He» juquIfebrero 19de 18 58.—«José de O toga notario público.
R 23
En los autos de la cesión de bienes de D «losé de la Encarnación Correaba dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de. Jesús Marín por faute mí que en tres núnwas do la Gaceta oficial se liaga saber al público que está señal do el dia cuatro del mes entrante á las once de la mañana para el remate de once lotes de terrenos de la estancia dol referido Correa, que cow-ponea diez mil cuatrocientos seis metros diez y seis cent ¡metros situado dicho terreno en la parte occidental de» la calzada Rea! de Jesús del Mónte, contiguo á ¡a estancia detlos Zapotes, retasados en la cantidad de cincuenta y seis mil do {cientos cuatro escudos. Y para que consto libro la presente,—Habana diez y siete de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho. —Eugenio Pon ton -	R 23
Eu los autos seguidos por D. José Gabriel, D: Ramón D. Eran.« cisco, D.83 Juan*, D. * Candelaria, D. * Concepción, y D. Tomasa y D a. Guadalupe Pages y A nariz y I). Joaquín Las* tres Ginarte contr.vla Sr.u Marquesa viuda de la Real Campiña en cobro de pesos, ha dispuesto ei Sr, alcalde mayor del distrito de Jesús María que por tre.núrriPivs de la Gaceta oficial se anun cié estar «senla.lo e dia dioy so;s del entrante á la.s once do la mañana en la puerta de! Juzgado para el remate de la casa de aL to y bajo de cantería situada en la calle del Aguacate número ciento veinte y cuatro. compuesto su terreno do doce metros cuarenta milímetro de frente y seis metros diez milímetro de fondo tasada en no cota y ocho mil cíenlo cincuenta y un escudo doscientos veinte milésimas Por si hay quien quiera hacetle proposición ocurra á verificarlo el d;a iia y hora señ dado.—Habana di- z y sieie de Feerero do mil ochocientos sesenta y ocho.—Enge nio Ponto». ‘	R 23
A consecuencia de los autos seguido por los Sres. Rniz Belaun z *rau y cumpañía contra D. Cárlos Cenot CzQ cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. a'caide mayor dt;l distrito de Guadalupe, por ante mi, se rematen los b enes de este.juicio, consistentes en veinte y Pos solares y una casa de madera constru da á la americana en los mismos terrenos situados en Buenos-Aires barrio de Villa» Nueva, tasado iodo en catorce mil quinientos noventa y un escudos, doscientos treinta milésimos, cuyo acto tengrá lugar en e. .Juzgado sito en el Paseo de Tacón número uno el dia veinte y ocho >iel tf ’t i o 4 a» -i > di la tarde. Y pira su § publica» «Ion en tres números de la Gaceta oficial y para que ocurra en ese .lia el que quiera hacer postura libro la presente-—Habana quince de Febrero de mil ochocienios ses nta y ocho. Teodoro che/!	R 83
El HCñordon Manuel Antonio Palacio, Alcalde mayor del distrito do Jesús María y por ante ini á consecuencia de ios autos testamentarios del m -reno Antonio S erra ha señalado para el remate de una casa perteneciente al juicio, sitpadaen la calle de la Gloria núm* ro 77, cuadra entre las calles do las Figuras y Cármen, tasada en do.s mil «setecientos seteuta y tres pesos Ochenla ) medio centavos o¡ dia veinte y ocho del corriente á la; doce do la mañana en el juzgado, sito e.u la calle del Príncipe Alfonso nú ñero 2¿5. Y para su publicación libro ia presemo.— Habana y Febrero catorce do 1868-—Manuel Padilla de Aguiar.
R 2 i
En las diligencias promoui las por D- José Carbó contra Dolores R¡ ve i fie Peralta eu cobro de escudo-, ha dispuesto el Sr. juez de paz le este partí o so publique por tres números de la Gacetar oficial estar señalado el dia di z y seis del entrante á las cuutro do la tarde en el juzgado para el remate do 'a asi situada en esto pueblo, calle de San Francisco número 9, compuesta dicha finca de siete metro; ochenta milímetros-de lroi.fc s y vciute y s efcs metros treinta milímetros de fondo, tasa la en «los mil setecientos treinta y ocho escudos. Por si hay quien quiera hacerle uostura octnra á Verificarlo el dia y hora señalaoor—Mariauao Febrero 17 de 1868 —Federico Arjona, Secretario. R 22
Por auto proveído por el señor acalde mayor del distrito de ia Catedral uor ante mí está mandado en ia testamentaría de D * Jo*efa de la Rocha Gallardo se anuncie al público por término de veinte días el remate.de una casa do manipostería y tEjas situada cu el distrito do Guadalupe, calle de Manrique esquina á la do San J«>sé número setenta y tres, compueeta de siete metros ocln uta milímetros de frento, veinte y seis metros och^uta miliiuetros Ionio y siete metros en ol frente, de esle ta«* sada en diez mil setecientos sesenta y nueve t-scu'ios setecientos cuaienta milésimos, cuya diligencia tendrá efecto el dia 20 del próximo Marzo en el juzgado sito eu la calle Cerrada de balita Clara núme 21 á las ocho de la mañ na. Co» la advertencia de que dicha casa tiene hecha la proposición del precio de su avalló pagaderos en esla forme; se reconoce on ella el censo que tuviera la finca como parte del precio si se adeudare derecho fie hipoteca se abona á del misino precio y el resto se aplicará al pago de los tres mil pesos de un ciédito, legitima y m ‘jora exhi-biéudo-.e el sobrante que hubiere. Si hay quien quiera mejorar ost preposición ocurra á la escribanía á instruirse ó al'jutga lo el dia señalado.—Habana y Febrero 11 de 1868*—Ldo. Agustín Valerio.	R %■
Por auto del Sr. alcalde mayor decano na señalado • 1 dia do.s de Marzo próximo venidero á las doce dala mañana, para el remate do la estancia S. Nemesio que perteneció á bienes de regulares, situada en el partido de Pepe Antonio, jurisdicción de Guauabacoa, compuesta de una caballería y ciento sesenta y dos eo.ideles de tierra, tasada en dos mil doscientos cincuenta y un escudas ochocientas cuarenta y dos inilósiinar.— Loque se anuncia al público par* quee! que quiera hacer postura ocurra (i la escribanía á instruirse.—Habana 31 de Enero de 1868.—Por ocu» pación del escribano de Hacienda, Antonio Armcrigol.
R 5
Eu virtud de piov dencia del señor Alcalde mayor del dis-tr to de la Catedral por ante mí se suc.au a pública subusta por • término de veinte dias los bienes siguientes.— El Potrero titulado ‘•Las Charcas” úhicado en el partido de las Mangas cuaitou de Moitpigu jurisdicción de San Cristóbal compuesto de seis caba-llGíua de tierra color mulato y blancuzco do sabana con seis fá bricas en buen estado liinU por o¡ Norte con potrero de don Fian-oisco Oliva y el Ausifio de (fon José Zayi.s por ol Sur con el po t ero que titulan “El Chico Hernández” por el Ente con el antedicho potrero de Oliva y por el Oeste con el de Zayaz tasado en catorce mil ochocientos treinta y dos escudos sesenta milésimos. Un solar en el pueblo del Calabazar calle del Vinculo esquina Á lude Que suda compuesto de veinte y uno, cuarenta uiétros frente y cuaienti y un metro de fondo tasado en md cisiito cuarenta y ocho escudos óchenla milésimos. Otro solar en el Barrio deL Cerro punto conocido por el Tulipán esquina de las calles de Vista Heim sa y la Rosa con un frente do veinte metros y ochenta y ti es centímetros de la primera y el de la segunda de treinta y cinco métros ochenta y ocho centimeos tasada en setecientos escu (ios. Y otro solar situado en el mismo ^barrio prolongación de la cal e de Zaragoza esquina á la de los Reyes con una superficie de doscientos cincuenta y seis métros y noventa y seis cen» tiVnetfos valorizado en cehoc'euro* escudos. Ks .os bienes pertenecen á los dejados al fallecimieut de D. Clemente Brasa y se rematan á consecuencia de los autos que siguen doña Lugarda y doña Bonifacia del mismo apellido contra diclíos bienes y esta señalado para el acto do subasta el veinte y ocho de Febrero en tradle á las once fie su mañana en las puertas del juzgado calle de San Ignacio número 8 en esta ciudad.—Habana y Enero 24 de 1868-—Por ocupación do- don Gabriel Ramírez, Felipe María Soya.	R . ^
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de esla villa y por ante mí en iutestado del moreno libre Juan Campos vecino que fuó de Ver da-Nueva. lia dispuesto que el veinte y q. ho dtd corriei.te á ias doce de su mañana y o . las puertas del juzgado se verifique el remate de los bienes de este jiy cio consistentes en varios mu bles piezas de ropa hecha y otros efectos ó fin de que las personas que quieran hacerle proposiciones ocurran á la Es cnbauía del actuario á instruirse de la tasación practicóla cu di«* ellos auto», ava uado todo enciento once escudos retecientos cin cuenta milésimos. Y a fin do que tenga efecto su publicación cu tres número* consecutivos libr * la presente. San Autonio die y gi«*r.e de F* b no de uiil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio ue Porto.	R ^ &&
Juzgado fie j aZ fie K* g a,—E! saúor Ldo. don Evaristo Ca 8anova Juczde paz de este disuito en comisión dei señor alca.de mayor de la ju i.-fiiccion en los autos de intestado de do i Domingo í’erez se has* i vid«» disponer se anuncie al público por medio-di» UGaaeta «unes números consécutiv.m que so lia señilado la hora de la 6 d ta tanle del 28 del corriente para el remate de ¡os efe * os y armatoste « establecimiento de ropas titulado ia Emperatriz en le cal.o	. 1 esquina A San Ignacio ce este pueblo tasados
en ochocientos • ch. ni.» y reis escudosjy seiscientos ochenta y um -ve milésimos plao, li ai i udosc el pormenor de manifiesto en la secretaria de mi caigo cal * de San Agustín número 11 siendo ei )emate á publica fcubabta Y para su inserción •'n tres n úmeros de la Gaceta oficial do la Habana libro la pres-rtto en el pueblo de Keglt á 14 de Febrero do 1868*—Cárlos Urrutia, W-re-ario*
■ate
h Asta uno
Al< ald a mayor de Belen. —En decreto de esta techa á con-aecuenc a de diligencia» verbales C;iin¡unies lia dispuesto el señor álcali-* mayor, se cite por tres uámeros consecutivos á don Juan Valdes López para que ?,e presente en el juzgado á evacuar él acto pts lidien ce.—Htbana 17 de Fobroro ue 1868. — Cárlos Laurent.	G O 23
E «señor aleal le meyor del distrito del Pilar ha dispuesto que por fres números consecut.vus de la Gaceta oficial so con» vi-qtio A don Manuel Fernandez de Castro natural de Öevdia vecino que fué do la fonda del Correo, dol compre o, soltero y Je 26 añ >.s ue edad para que á »segunda audiencia después d*l ú tinio Hiiuucio compaiezca en el juzgado sito en a calle del Campana» rio núm. 111—Habana y febrero 15 de 1838.—Ldo* J. Ramón Portee tr.ero.	*	G O 24
E. señor alcalde mayor di \distrito de la Catedral ha dispues to «se convoque por tres uitmotos seguifies de la Gaceta oficial á Ls personas quo puedan dar razón como tuvo lugar el hurto de r -p i en L cu.»a numero 54 de la calió «le Amargura el día 15 del corriente y quien sea suauíoró autores para que ai siguiente dia «le a úi.tiuia convocatoria comparezcan eu eljuzgado a ec ararlo —Habana Febrero 18 do 1868.—Por don Gabriel Ramírez — Fjnnchco de Castro.	G O 23
Ei ¡Sr. alcalde mayor del distrito de Jesus Muni a exhorte del Sr. Juez de prime.a iustanciu de Lérida, ¿lia d.tpuesto q o por ia Gaceta oficial se convoqueá D. José Masut para que qñ n to dia u« spuesdeljúltimo anuncio Comparezca en «*_»óe Juzga-jo áovacuar cierto acto «le justicia eu cans í crimina.} 1 euinpneu-do lo mundadojlibro la presente*—Habana diez y siete de Febrero de uui ochocientos se>enu y ocho.—Br. Bernardo dei Junco,
O O 22
El señ'.r alcalde mayor del distrito de la Catedral ha apuesto pwr ante mi se convoque en tr« s iiúmeros consecutivos de i a Gaceta «»fii iai á don Juan de Zayas cuyas generales yo cousfcan para que dentro de t rcero.dia comparezca en eljuzgado á prestar uno declaración —Habana febrero 17 do 1868.—Francisco de Castro.	^	G O 22
E soñor don Pedro Aheran alcalde mayor Decano y del dia-rrito «i«j ia Catedral hadi.«*puostj por ante mi se convoque en tres números conseeutivos do la Gaceta oficial á don Manuel Areses Blanco natural de Asturias, soltero, dependiente y de 22. años para quo dentro de tercero dia comparezca en la escribanía para cierta diligencia en causa criminal.—Habana febrero 17 de 1868. -Francisco de Castro,	G O 22
A consecuencia de la causa contra el n^orenQ Remigio Figue-roff e.-chivo do doña Concepción de este apellido y ti moreno libre Eusebio Herrera por hurta de dinero á don A niceto Jaufeguis* efectuado el diH) cinco de Diciembre último en la finca de los 8res* Polo, Moreno en el partido de B.mta iia dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoquen por tres números con-.»eco ti vos de la Gaceta a las personas qu« puedan darraZond« ese hecho y sus cncunstancias para que dentro de qurnto día
de los caso.» de la Ley abonándolos mientras un seis por ciento aisu al luego quo salgan de su abrigo. Y para su publicac oo libro e.»ta Jariico Enero 16 d<* 1868.—Jacinto VilLgelní.
R 11
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Luis Martínez Vi guies, por medio «le su curador, para le venta de la casa calle do la lluhana número conto sesenta y tre i, ha «lis puesto el señor Alcalde mayor del distrito de Gn«. «a-upe, s«« publique en ¡a Gaceta oficial po;* tíos números consecutivos d veces cada nuevo dius la ofijeta que por dicha cosa tiene hecha don Franci.se«) García Gutiérrez, consistente en onc • m l escudos al contado, reconociendoad«'más doscientos escudos en quo está gravada. Y á fin do que el quiera mejorar dicha pi oposición ocurrí por medio del actuario á verificarlo. Y para la publicad >n dispuesta libro ‘a pie.*ente. Habana y Febrero 5 de 18 »8.—Por don Teod ro Sánchez. Juan Francis.'O Rodrigue'. G O 11
En el incidente de calificación de créditos, del intestado concursado de Ion C «ríos Sánchez, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Mar a que on tro« uámeros consecutivos se cite á los acreedores d*« ignorado domicilio,Caro y compañía y don Tomás Rodríguez y Compañi t para la sentencia «le graduación,— Habana Feb toro I8de 1863 —Eugenio Pontón. G 23
Real Tribuí al d«í Comercio—Por auto de quince del corriente se ha declarado en estado de quieb a á la Sociedad de Ma» riori Urrieta y compañía habiéndose dictado todas las providon-c as que para tales casos previene el código de comercio entre ellas se nombra al juez comisar o al señor cónsul sustituto don Juan J de Musét y de depositario á don Santos Villa verde se ha señalado para la primera junta general de acreedores el dia seis fie Marzo próximo entrante á las doce de la mañana eu la Sala de audiencia dei Tribunu1, habiéndose retrotraído los efectos del referido au o con calidad de por altera y sin perjuicio de tercero al dia primer»do Enero próximo pasudo y se manda public r dicha declaratoria de quiebra por est-* órdeu y ed ctos con inclusión de lo que prescribe el artículo 1.057 del mencionado código qu*. es lo siguiente:—La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de (fu-tos a1 quebrado sino al depositario nombrado ba-io la pnna de no quedar descargados eu viitud de dichos pagos, ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes A favor de la masa, con prevención á todas las personas en cuyo poler existan pertenencias de la Sociedad quebrada hagan nvmitestación de ellas por notas que entregarán al señor juez comisario pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplice eu la quieb a y se convoque á los acreed )res para su asistencia á la primera junta general bajo el apeicibun ento de pararles el perjuicio qu* haya lugar.—Habana y Febrero 18 de 1868.—Femando de Castro.	G 23
Por auto proveído por el Sr, alcalde mayor del distr to de laCa-tefiral por ante mi en los de cesión de bienes de D, Domino*0 Guillermo de A rozaren», está mandado ve cite á los acreedor«?8 para una Junta que tendrá efecto en el Juzgado sito en la cali0 cerrada de Santa C ara número ) e nte y uno el dia dos 'de Marzo próximo A las ocho déla mañ ma, con apercibimiento deque los que no asistan estarán y pasarán por lo que acuerden los concur* rentes sea cual fuere su número, y advertidos de q ie el objeto de la junta es ol, nombramiento de un Síndic y el de la persona que •sustituya á uno de los individuos nue componía la comisión electa para la terminación del ju ció. H «ba a quince de Febrero de mil oclioci nt«>{ aesanta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.
C 22
A consecuencia de la demanda de r stitucion in íntegruu promovido p«>r 1). José Calbó en los autos de quiebra do su hermano í>; Juan de igual apellido, eu providencia de trece del actual por unte mí, se ha servido disponer el Sr, alcalde mayor do esta villa que por la Gaceta oficial y El Comercio ae emplace á D. Cárlos Fiis y D. José Diuz para quo dentro del término de nueve dias cornado después del tercer anuncio comparezcan en este Joz ’tíoi á contestar el tras ado de dicha deman la que les está « oul'orí In por ante de veinte y nueve de Noviembre en diez de Enero último. Y para que tenga lugar la publicación dispuesta libro la presente.--Uienfuegos quince de Feb ero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Diego Andrés de Echeinendia.
C 22
Juzgado de Paz del disr.to de la Catedral,—Mediarte lo informado por la policía cítense por medio de la Gac ta oficial entres números c mseeutivos A D. Antonio Cer» velió y D’ Enrique Lapresn, para que comparezcan en « ste juzgado con su homme bueno en primera audiencia después del último, anuncio á celebrar el juicio de concitación que le propone D. Rafael F. de Arlóla como apoderado de los Sres. Bioschell y compañía á apercibidos que de no comparecer se dará por terminado el acto, condenándoseles eu la multa de cinco escudos cada uno y en jas costas. Am le proi'eyó el Sr, Juez de paz del distrito de la Gate-lral Ldo, D. Simón d-’ Cárdenas firmando con migo el Secretario de que certiaeo. Y de órdende «helio Sr. Juez libro la presente para su pub icaciou eu la DaceU oficid.—Frau-cisco Tesilio St Civtar'O.	C 22
Ei señor alcahie mayor de este juzgado ha dispuesto qu* por este orden y en ti es números de la Gaceta otic;t*l «ectinvcqueu ai pardo Felipe Murga y n< gro Mauricio Guerra para quo dentro de tercero dia ocurran A este júzgalo á practicar nw acto pen-diente en causa criminal.—Colon Febrero i 2 de 1863.—Manuel V. Lavar iia.	G 22
Eu los autos de1« intestado de la señora doña Josefa Tirry de Diago que cuisau por ante mi ha di*p .esto el señor alca de mayor fiel distrito de Jesús María que por nueve números de 1.» Gacela «iliciul &»; publique el pl.«n de adjudicación acordado entre ios herederos y ei cual es et siguiente:—Li Exorna señora doña Muría Luisa Diago y T«* ry e«»ndcsa Armilde de Tole ¡o se adjudica iá coarta paite d« las alhajas y mueblesapr ciados en dosmii novecii-uios noveutay dos escudos, cuatro acciones del Banco Español de la H«bañaestimada entinen «« il ciento sesenta oseados, <‘os acciones d* 1 ferro-carril de Trinidad la cantidad de Ciento un escudos, item la cuarta parte de las tierras de ¡a villa de Rota por la cuarta parto de su tasación aseen don te á mil iio*> vacien tos treinta y dos escudos quinientos miléfimo.s, item una acción del ferro-carril de Cárdena» y Júcaro en novecientos cuarenta e.»cu«ios, itvíin lis e.-clrt as Benita criolla y Clara arará por el íntegro precio de su tasación que son cuatro mil d<«.»cientos escudos, i. em últimamente se adjudica de l*i de ida á su cargo á favor de este iniestado ¡a suma de siete mil tresciento ochenta y « ctio escudos se scientos setenti y cuatro miié»irnos; doña María de Jesús Diago y Tirry se adjudica lu cuarta pa te del valor de las alhajas y muebles por el íntegro precio de su tasación sen» dente dicha parte á dos mil novec ento rmv nta y dos escudos, item la cuarta parte de la casa calle d<* la Amargura número 92 en dos mil setenta y dos escudos, ítem la cuarta carie del valor «ie la casa de dicha calle núm. 94 en diez y seis mil novecientos sesenta y ocho s udos. Item dos acciones del ferro*carril de Trinidad estimadas eu ochenta escudos, ítem una acción de la eom • paína «le seguros. Maiítimo? de la liaban * en cuatrocientos escudos, «lem doscientos dos escudos setenta y cuatro m lésim«»» déla dolida de la Excma ¡?eñora condesa Ai mil e de Toledo, doña Mari;» Francisca Diago y Tirry se adjudica la cuarta parte del valor de las alhajas y muebles eu dos mil novecientos noventa y dos es» cudos, ítem otra cunta paite del valor de la casa calle de la A ma gma núm. 9J en dos m 1 setenta y dos escudos, item ot.«a cu .rte parte de la otra cas t de la misma caile por diez y sois inil novocieiito sesenta y ocho escudos, item dos acciones del ferro-canil de Trinidad en ochenta escudos, ídem uua Acominle la com pañ a d«> seguros Marítimos de ia Habana ca cuatrocientos escu-•los, item eu la deuda de ia Exorna señora Condesa Armilde de Toledo 202 escudos setenta y cuatro milésimos, doñ» María de la Asunción Diago y T«*rr¡ se adjudica doce accionesdel ferro car.il d<? Cárdenas y Júcaro eu doce mil trescientos cuan uta escudos, item seis mil seiscientos escudos en la deuda, el lies por ciento es, añol consolidado, ítem dos ae -iones del fer-«■o c n il de Trinidad en ochenta escu los, ídem la cuarta parte del valor de las alhajas y muebles por dos niI novecientos noventa y dos escudos, ito n setecientos dos escudos setenta y cuatro mi-l*.simas en la deuda do la Excma. señora condesa Armildez de Toledo, la sucesión de doña María Josefa Diago y Tirry que sou sus legítimos hijos D. Manuel y doña María Josefa R íñaos Izquierdo y Diago se adjudican la casa cali*) de lus Cuarteles núme io 44 eu «iicZ y sois mil setecientos * te nta y seis escudos seiscientos veinte milésimos, item la uegra Faustina ganga en ínii novecientos escudos, item uu cedao lUral fundado eu una caba-Iloria de tierra del ingenio demolido ¡San Nicolás «le Bar; en «I partido de Bacuranuo en ciento noventa escudos, item cuntió ac ciones del ferro carril de Cárdenas y Júcaro por cantidad de tiés mil setecientos sesenta escudos, Ídem ochenta y siete escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos en la deuda «lela Exema. Si a. ci-udesa Avmil «ez de Toledo. Y ,.ara su publicación según lo mandado libro la presente.—Habana 11 de Febrero de 1868.—Br. Bernardo del Junco.	G 18
El .señor alca de imyorde Belen por ante mi en nulo de 27 dei corriente y lia declarado intestado el fallecimiento do d«)n Bruno Masip v por sus herederos a los que con arreglo á derecho deban serlo convocándoseles por treinta números de la Gaceta oficial pai a que en esa dilación so presenten con los docum •ritos que lo acrediten á deducir el que ¡es asista. Y para su publica» ciou libro la píeseme.—Habana Eueto 28 de 1868,—Ca los Laur nt.	G 8
PAHÍENO OhüiAL.
Sábado tí'i de Febrero .1« i MIS
GACETIN.
Hoy te juegi.—H«»y ?e juega; si pasair la vista algo tard* por la.-» présenles líueas; hoy se ha jugad«1, diremos, U lotería-¿Q » én habrá sido el afortunado de los 100.000? Nosotros no hemos sid«>, esto es lo único quo por desgra *.i.i poiiemos aseg irur á nuestros lectores respecto del particular Ah ¿8i nos hubiesen tocado?--.-.. Entone* s sí que hub éramos repetido las conocidas palabras francesas, tíien rirá celui quirirá le dernier. Ello es que no se rei;«n varias personas que por sus edades representaban tíos generaciones por 1 > monos, al hablar ames de ayer «leí sort p que acaba de decidirla suerte do tantos.
—Si me saco el premio gordo lo empico en comprar muñecas, dijo uua niña de s: te años [esta mi pertenece al número de las niñas precoces dei dia.]
—Y yo en comprar na ce? y ave.¡anas tostadla, añadió un lieimanitu suyo de uu año mas de edad.
—Yo por mi parte, exclamó una uiñí* casadera, lo invertiría todo en joyas y vestidos Es natural desear parecer bien.
—Eu cuauto á ii|i, d\jo un joven que se halla eu los veinte, en vivir alegremente.
—Rúes yo pienso de distinto modo, agrególa inainl; Aprovecharía ese donativo de la fortuna para casar bien á mi» hijas.
—Y yo colocaría esa cantidad de manera que sumiso el doble al caoo de diez años, dijo el papá.
—Noharíayo tal, exclamó el abuel*; guardaría el dinero donde no volviese a ver la luz del sol.
Y nosotros agregamos que ninguno tenia razón. Es cierto que nada h«y tan difícil corno s iber sacar partido do los favores quo repentuiam ate nos cotice ie la fortuna,
A prueba.—Uaguarda dei ferro-carril dol Este, Francia, lia mado iVii/ívau, ha nido víctim « de uua sórie de cuut ¡cimiento* dramáticos que han demostrado h;«sta donde llegaba Ja sobreña* tural energía de ese hombre.
La noche del ultimo viernes se retiraba Moivau á su casa por la vi.» feire., cuando la llegada de un tren de mercancías ¡e enligó a arrojarse a uu lado y «les.izándose por uu talud esperó al tren, Eilgañuuo por la oscuridad salió a la vía cuando juzgó que e¡ tren había pasado, poro desgraciadameut fué atropellado por el último wagón. Jon la espuria horriblemente inuti«a«ia, las eos« lilías fracturadisy uu brazo casi despojado de las p«riles, se levantó, piug.guiendo »u esm uo á ppsar de sus alfoces sutrimlentos. Aba idas sus fuerzas, al ¡legar ai pueute de uu canal quiso upovurse eu su balaustrada, y cayó al agua. Luchando «*nto .oes contra L mue.te, Moreau «desplegó una energía sobrehumma, y leumendo ,as pocas fuerzas que ie-i esub u pudo tom-ir a nabo la ribera,,donde cayó destal ecido. Reanim ólo a. poro i ato, emprendió otra vez el camino de su casa, a l» que por fin llegó, de»pu *s de sufrir el horrible suplicio que fac.ímente se puede calcular. El méd co'ie la compañía, que asiste ai lumbre dotado de ánimo tan extraordinario, desconfía de la eficacia de la cieucia para salvar* le: tan deplorable es su estado.
Isabel de Inglaterra.—Ei jueves tuvirn el gusto de tplaudir nuevamente a i* 8«a. Ristori en uno de los papeles eu que mas brilla a nuestro mo lo de ver á pesar de que es« papel no peí tone-ce al género de los que en lenguaje do bastidores se llaman pape les de bomba. Nos conttaeinos al de “Isabel reina de Inglaterra” y que es ei único que eu «1 drama de Giacometi que uuas bien que drama puede considerara: como una crónica dramática, descuella elevan iose á considerable altura, pues el de Esmx mas bien creación de lu fantasía que pintura tacada «ie la historia, solo arroja rAfi gas pasajeras como ol meteoro que atraviesa durante al* genos momentos el espacio para perderse poco después en uua profunda oscuridad. El gran mérito de la sra. Ristori « n la personificación (le ta altanera y astut i hija de Enrique VHI, coeaiste en ¡a riqueza de detalles con que »o ajusta á la historia. Tarácenos contemplar eu ella evocada de la tumba á la a li va Loberana eu cuyo pecho, bajo las formas de la mujer se abriga un corazón de hombre inaccesible al temor, á los atectos dulces que solo por ca* prioho, ó por pasatiempo, 6 por vanidad mas bien que porque los sienta realmente lo haceu palpitar. ¿Quién que ha leído la historia no reconoce al momento en su acento nominante, en sus ademanes
comparezcan en ol juzgado á manifestar lo que sepan Y para su cumplimiento libro la presento.—Bejucal Febrero 14del868-— •José «te Ortega uo.iaríu público.	O O 22
Lu lu causa formada por hurto de vi tillas «le D. Fianc’sci G uiz ily/ha dispuesto ed señor alen de mayor que por .tres números de la Gaceta oficial se coov que á lo.s «pie pueda'» dar ra zoo »leí heohp qm» tuvo lugar en el sitio que hab ta D. Gsróninio Hernández ubicado < u el partido > «Tapaste para que dentro de nuevo d as comparezca o i el juzgado á declarar lo que lesconsL© Jaruco Fe.br.er«) 13 do 1868.—ja tinto Vidageliú.
,	G O 22
Eu la chusa formada por lesión al moreno emancipado Ba!«* domen» el dia nueve del comento frente al paradero de Villonue-Vrt ^ia dispuesto el Sr alcn'de mayor de Jesús María so convoquen las personas que puedanad;u* razón dei suceso y de quienes fueren los jóvenes que apedreaban al negro Baldomcro para que se gpre «cnteu en el término de cinco dias a doclarar lo quo les conste. Y purasu publicación libro la presente.— Habana 3r Febrero 11 de do IHfi8.—Por Junco, «Manuel Padilla do Aguiar.
G O 22
El señor don Pedro Aheran Alcalde m »yor Decano y del di/^ trito de la Catedral ha dispuesto por auto mi que por tres nú-rííe-ros consecutivos de la Gneeta oficial se notifique á doña Engia-cia Latrigo eu el fallo dictade por S. E. la Reai Audiencia con ti r* mando el qua se dictó en dicho juzgan o en lu causa formada con» tra aquella por hurto y puf cuyo definitivo .‘■e le absuelve libremente «i» que lo sirva de nota la fo macion dei procedimiento.—llábana Febrero 17 do 1868.—Fiauoisco de Caatr . G O 22 EUeñor don Pedro Aheran, alcolde mayor Decano y del dis» tnto.de la Catedral, ha dispuesto por ante uii se convr.que en tres números c nsecutivos de la Gacetaotíc;al á D. José B*jega para quo dentro de tercero dia comparece a» n la escribania de mi caigo para cieno diligencia.—Habana febrero 17 de 1868 —Francia» co de Castro.	Q o 22
El señor Alcalde mayor del diatrito del Pilar ha dispuesto quo por tres números consecutivo* do la Gaceta oficial so convoque al asiático Con cordi o Sansón, vecino que fue «le la calle del Rastro esquina Á la do I» Gloria paia que dentro <1)1 segundo dia posterior al del último anuncio comparezca en el juzgado sito en la calle del Campanario núm 111,—Hab.uia 18 do Febro.ode 1868,—Ldo, J. Ramón Poroocarrero.	u O 22
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se convoqu • por tres números de la Gaceta oficial á don Mauuel P¡-neiro dueño que se dice ser d« l negro Cirilo Cotans conocido por Manuel Piñeiro para que dentro de cinco dias posterior al último anuncio comparezca en el juzga lo calle del Campanario número 111 á prestar un i declaración en causa criminal,—Habana 14 de Febrero de 1868.—Ldc. J Ramón Port«.carrero, GO 22
Por auto provisto p .r el Sr. ale i de iiiuy,.r en la causa formada cuntía Antonio Lago por herida* al pardo José Vidal Via-ñe se lia dispuo to convoca en tres números de la Gaceta oficial al referido Via ti o para que en el término de quñito dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á declararen horas de audiencia.—Guan«bac« a 13 de Febrero de 1868.—Francisco W. * ruieugo1.	G o 22
El Sr. alcalde mayor do esta ciudad y su jurisdicción ha dispuesto en la causa form «da contra el negro Andrés Alonso por heridas grave al negro B nigr.o Molina, 8«) convoque por medio del presente á las personas que puedan dar ra/ou del hecho y sus circunstancias, para que coucuhmu á manifestarlo al juzgado deut o «le quinto dia después del último anuncio. Y para su cuín* p'iinicnro libr.» la p.osente.—B jacal 12 do Febrero de 1868.— Juslo Barona.	G O 22
E; Sr. alca d.) mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que sepan y puedan declarar con respecto al hurto hecho en la ba.bería de D. Tomas Arencibla en el me* de Diciembre del año próximo pasado, para que se present«-nen el Juzgado á evacuar un atésta lo. Y para su publicación expido la presente.—Habana 18 de Febierode mil ochocientos sesenta y ocho —L lo. Amador García.*
C O 2¿
En la sumaria por hurto «le un baúl á D Vicente Aluniz ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar so convoquen en tres números de la Gaceta oririal á las personas «} io puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para que dentro de quinto dia ue presen en en el Juzgado por conducto de la Escribanía callo de San Nicolás número ciento cuarenta á manifestar lo que sepan sobre e! particular. ILib »na diez y siete de Febrero de mil ochocientos sesen*a y ocho.-—Ldo. Amador García.	(j O 2i
Alcaldía mayor del distrito de la Catedral.—El señor don Pedro Aliarán, alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante ini so convoque nuevamente por tres números consecutivos de la G «ceta oflcLl á la pei’soua que se* c«)o»idere con derecho á una caja «ie tí«io**s que aparece haber sido hurtada, la noche dei treinta de Diciembre del año último para que dentro do tercer«) día comparezca eo el juzgado.—Habana Febrero 15 de 1868.—To« mandudo de su Sria., Francisco de O a* tro.
G ° 22
En ¡os nulo* del abintosíato de do i Manuel Martínez Gaz con, natural de Aragón, soltero, peón de albañil, de cuarenta años de ed d ha dispuesto el señor alcalde mayor d') Guadalupe quo en tre* números consecutivos se convoque á sus her do-ros para quo en el término de treinta «lias ocurran al juzgado por conducto «leí infrascrito escribano á deducir el derecho que «es asista.— Habana Febrero 15 de 18 >8.—Teodoro Sánchez.
G O 22
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor eu la causa formada centra los pardos Gabriel EavereL Pilar García y José Ro-salín. Guerra por heridas ui pardo José María Sánchez eu esta villa calle de Vista hermosa esquina a la Real se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que teugnu conocimiento del hecho para que en el térmiuo de quinto dia después del ultimo anuncio comparezcan en el juzga lo á declarar.—Gauuabacoa 10 de Febrera de 1868.—.Francisco W Ar-mengol.	G O 22
A consecuencia de ia cama por robo á D. Juan ue la Cruz Vázquez lia dispuesto el r. alcaide mayor de esta ciuda -se notifique por tres números de la Gaceta oficial á D. Agustín Pera; tu y Rivas que la Re.il Sala Segunda de Justicia por auto de d ez y ocho de Enero último se sirvió confirmar el do veinte y siete de O. t ibre de rail ochocientos sesenta y seis declarándolo absuelto de ia instancia con lus costas dejoficio.—Y parasucum-pluniento libr*» !a presente.—B j'xeal 14 de Febrero «le 1868 — José de Ortega, notario púb.ico,
C O 22
Por auto del «Sr. alcalde mayor del «listríto de B •lea, que lo proveyó en cinco del que cura.» p<»i* auto mí se ha declarado que el pardo Ensebio Chanre ha f tlieci lo intestado, y por sus herederos á los que conforme á la ley deban suceder lo, y se les convoca por treinta dias consecutivos, p eswnten á «ieducir el dei echo q ue les asista los mencionados bienes eu el marcado ter-miuo- Habana uncu d« Febrero de mil ochocientos sesenta y odio. Br. Delipe Fornaris.	C O 18
P«>r auto «leí señor alcalde maywr del distrito de Beleu que lo proveyó en cinco del que cursa por ante ini se ha declarado que don Fra.icisco Barroso y Acostn ha f«liecido intestado y por sus heredero* a los que «uniformo á derecho deban suceder le y se les convoca por treinta dias consecutivos y por medio de edicto*, para que se presen»* » á deduc rloe«» «I «narrado término.—Ha«* baña febroro ll de 1868 —Br, Felipe Foruan. G O 19
varoniles ó imperiosos, eu su fisonomía cuyos músculos movibles cambian «1«) ex rc&ion á fsii capricho dol ininno modo que cambiaban las p »si u»es que agitaban el alma ambiciosa é indomable de “Isabel” Para uosoti os la creación de “Isabel” es una d.» las m* jor s de la Sra Ri. toriy aun cuando en olla no inspira sim-1 alias tal es la exactitud c«jU que reproduce á ia hija «le Ana Bo» lena, que ut público le *uc«:de casi lo misino que á los ingleses de aquel a época que templando en su presencia, sin atreverse á respirar siqui ra, rogaban por su consto vacien eu la cual veian ¡a pr«)l* ngucion do u graudeza de la patria.
L* omitiente ai tist« fue sumamente aplaudida y tambieu el Sr. B )zz«) «u ia «lramáiica escena del acto tercero en qu » se elevó á gran ie altura por laenergia y seotimiento con que dijo las pa* labras que según GittOinetticostaron la vida al elegante y ambicioso conde de E-sex. Tor lodeniaa se advirtió en toda la representación ©1 aplomo y propiedad que jamas dejan de realzar todas las de la compañía dramática italiana merced á ia vrg Lacia con que la Su. uistori caída de los por nenores perfecta mente secuu-uada por 1 dilección de escena confiad., á hu hermano.
ferroaeurril de Guanabacoa.—Pocos dias hace iudtcainos alguno* de «os incüuve,lientas que para ol público ofrece el feir »-carril de la Trueba esperando quo asi a • resuelva la empresa que lo administra á hacerlos desap «recer, y otro tanto vamos á lucer hoy relativamente al do la bahía á Gu »nabacoa en el cual no Hadan las cosas mu h > mejor, u« alguii tiempo ó esta parte. El do »nmgo último por ejempl », lo* pasajeros quo por la tarde se dirigían á a villa ue la* Ernas tnviorou quo llevar»« ouol parudero de ios almacouOi un larguísimo p auton, pues*eu vez de salir iurne-di;.Comente eu «l tie*i qu »siempre so pone on movimiento á L llegada de cada vapor, so vieron oblígalos á aguardar á que efee toas;« su viaje ol siguiente ¡ue tardó bastante poniendo a prueba la paciencia de ias ra a lias personas que en lus coch s se hallaban. "	" *	*	.................
¿Porqué se advierto esta falta derogu aridud en el servicio? Una udininistraci Jn prev sora procura «ie.npre li rilarse preparada para cualquiera evoiitualidad que pueda ocurrir evitando «lisglistar al publico que !a favorece can retardos ó accidentes análogos. Tal vez ia empresa ignore lo ocurrido. 8¡ es asi so lo p articipamos a fin de que trate de poner remedio á uu mil indisculpable y contra t-1 cual de «a nía «era mas ostons b'e protestaron muchos de los que el domingo perdieron en el paradero de los almacenes u i tiempo precioso quiza para ellos. Lo que se prometí debe cumplir? e.
Medea.—S^guu se uos participa, á petición de varias familias que uo se hallaban eu la Habana y de otras que por moiivoa particulares no pudieron asistir a las representaciones de Medea, ia empresa deseosa de cojiplacer á sus favorecedores, hadispuea-to la repetición de la tragedia de Legouvé para el domingo próximo, adviniéndose que la función comenzará á las siete en punto a liu de qne ¡as puertas del gran teatro pue lau abrirse á las diez ho a en que comenzará el primero de los bailes de disfraces del carnaval. Tragedia primero y baile después. He aquí el modo de pasar una »»odie «ntera de com 1 ta «listraccio«!.
(¿ue se atienda.—Las aceras d« las calles de la Habana son estrechas. De esto nadie tiene la culpa Binólas calles mismas que no permiten que sean mis anchas. Tero mas estrechas hacen que lo sean aun los que siu cuidarse de los que pasan se detienen en ellas á hablar ocupándolas eu toda su extensión. ¿Eutouces que otro remedio le queda ai que no quiere armar una camorra? Echar se á los adoquines y meterse «n el fango si ha llovido y todo porque á dos individuos q esolo piensan en sí mismos ni aun siu me rase les ocurre examinar por un momento si lo que baten puede incomodar á los demás
¡Qué tres nombres —La compañía dramática italiana dspono en la actualidad 1a lepreseuturioii de do* obras de gran reputación cuales sou: Angelo tirano de Padua y Mucbeth. Las dos son notables, ambas pertenecen al mismo género y en lus dos dvbe lucir mucho la gran trágica italiana que tet emos hoy la dicha de poseer. ¡Sus autores son célebres, Alejandro Duina*, Sahkespeare y Adelaida Ristori ¡qué tres nombies! — tíeguu tenemos entendido, el martes de caí naval se pondrá en escena Aw-gclo en que la señora R stori en el papsl de Tisbe, y la señorita Glecdi en el de la desgraciada esposa delpodesift, so dice que sou inimitables. Motivó i tenemos y sobrados para c eerío.
IVajay.—Ftesta de la Patraña. Proyecto de reconstrucción del templo.—El Domingo 9 dol actual, hemos tenido el gusto de concurrir a instancias de un respetable hacendado vecino de este P«irti io á la fiesta y procesión que a expensas dol vecin iario y á excitación del señor cura Tar ••«.•o don Santiago Tapiol se efectuó en honor de su p ¿trena lu Virgen de Candelaria. Esos actos quo tauto dicen y que patentiza«» o« fervor religioso de aquel vecindario, quedaron con el decoro que es peculiar del culto católico, contribu> eudo a realzarlos el costoso altar levantado en et presbiterio, el liúdo trono circundado Ue ángeles en que figuraba la sagrada imágeti y el elocuente discurso quo ante un numeroso auditorio prouuuc.ó el estud oso jóven Presbítero don Manuei Dovrtl, asi como la loa que duraute la procesión recitó la preciosa uiüa Da Dolores Loputegui que dicho sea de paso estuvo feliz. —Terminada iu tí-sta, misaron muchos de los concurrentes á visitar el templo que s* encuentra apuuta udo y eu co uploto estado de tuina h «sta et caso de servir tuy p ¿ra las festividades <lel culto uua reducida casa particular nada apropósito al objeto. Allí tomó la palabra nuestro apreciabl» amigo < 1 señor don Mauuel Perez Delgado y rccomeudau«lo la immrtaucia do la casa de Dios y el asuo y decencia que debe existir en ella para L» elevación del espíritu, instó por la recoustrucciou dei ciiado templo, á lo cual dijo podrí au contribuir con su óbolo ricos y pobres, grandes y pequeños; la circunstancia de encontrarse entre ios asistentes el maestro de obra* y agrimensor público don Epitaeio García que ixamiuó el ueieriorudo santuario y el hecho de hallarse presente mitre otras respetables personas el señor Marques de la RhuI Proclamación y el sinor dou Cecilio 8»lvei»a, ricos propietarios del partido, ei señor dou Agustín Morales y los señores cura* párrocos d<; Sautixgo de las Vegas y el de Wajay, ocasionó el que hermanados todo,* por la voz de la Religión conviniesen entre sí en que el citado maGstro do obras levantara sin demora ol plano y presupuesto de las o oras qu) deban hacerse, para coa él á la vista proceder á la derrama necesaria y dar el oportuno c nocimiento a la respeta »le autor.dad dol Eionio, é limo. Sr. Obispo Diocesano para lo que fuere de su agrado determinar.— Jciebramo* el entusiasmo religioso de los vecinos de Wajay, y rebordando la* palabras que allí emitieron el señor Marqués de la Real Troc amaciou y ti respetable y rico hacendado señor «dou Cecilio Bilveiru, auguramos que muy en breve poseerá aquella feligrés.a uu elegante templo donde puedan los fieles rendir adoraciones i Dios nuestro 3¿ñor y á su Santísima Madre.
(GACETIN RJESUQIOSO.
Sábudo.—Santa Margarita de Cortona y sau Fascasio obispo y confesor.
También se mencionan los «Stos. Tapias ob, Aristion cfr. La conmninoiación de muchjs santo* mártires de Arabia, Abilio, obispo confesor, Pascusio, T.ilañoy Limnfeo confesores, B*raJato confesor.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes—Eu Ls Ursulinas L del Sacramento á la# 7. En lu Catedral la de tercia & las 8¿. Euel E píritu Santo, San Felipe, San Isidro, Mouserrate y parroquia de Gauuabacoa á las tí la misa mayor.
Misa rezadu de hora.—De 9 en Beleu, Santo Domingo, San Felipe, San Isidro, Guadalupe, y parroquia do Guaaabacoa. De 10 en Santo Domingo, San Felipe, Santa Clara Sta. CantliiiH, Santa Teresa, Ursulinas la Merced, on toda# las parr «quias y eu San Francisco. Dell eu la C&todra., Santa Teresa, Santo Cristo, Santa Clara, Santa Catalina San Isidro, Mouserrate Guadalupe y pairoquia «ie Guanabacoa. De 12 en la Catedral, la Merced, San Francisco, San Isidro, Bauti Clara, Santa Catalina, Ursulina#, San Juan de Dios, y eu toda» la* parroquias, Jesús del Monte y parroquia de Guanabacoa.
Para el jubileo de las 40 horas.—E*tará patente S. O. M los dias 23, 24 y 25 «leí preseutu me» eu la Catedral, la Merced Santa Clara, Santa Teresa, Sania Catalina, Ursulinas, San Isidro, Sau Francisco, lauto D«>mingo, y en tod*s las parroquias de sol á soi
Plática.—En las parroquias en la misa mayor de 7 á 8.
Catedral—Eu la festividad de Quincuagésima predica el T. D. Francisco Clerch, escolapio.
V. O. T. de «Sau Fruucisco.—A las 5 de la tarde los piadoso* ejercicios de Ser vi tas.
Procesión.—La dol circular en la* Ursulinas á las 5 de la tarde después de la» preces de costumbre. De aquí va el circular H Beleu.
Corte de Muría.—Dia 23 de Febrero.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de 1« S dedal eu «San Juan de DtO» privilegiada. En Guanabacoa á Ntra. Sra, de los Dolores en el P*.-tosí.
Indulgencia plenuria.— Están concedidas euel citado domingo y lun rs y martas subsecuentes á todos los fieles que con la# disposiciones debidas oyeren la mi -a mayor eu los templo* del citado jubileo y rezareu la e»tacio i al Santísimo.
Real y Esclarecida Archicofradia del Santísimo Sacramento establecida en la parroquia de tét mino del Espíritu Santo.— Ei domingo 23 del corriente á las 8 de la mañana se verificará la fiesta de Carnaval, Q lincuagésiina y Domingo tercero con sermón por la mañana ¿ plática uor la tarde del primer dia, y pLu«. ca en la tarde del último por e: Pbro, D. A Turrones. Misa so.-lemne, velación p*>r los cofrade# y procoMon en la tarde del último día. L ) que participo A los Sres. hermanos y devotos para su asistencia.— Ü«o# guarje á V. muchos año*.—Habana y Febrero 2L de I8«5S.—El Mayordomo interino, Isidro Cordovós.
Real y Esclarecida archicofradia del Santísimo Sacramento de la parroquia del Monserate.-—1Coucordante coa lo que dispone el articulo 91 desús Estatutos, celebra estaArchicofradift la festi vidad de Carnaval en ios téciniaos que se indican á continuación:
Doiui’igo 23 á las tí¿ do la maña .a solemne fiesta con paño* gírico á cargo del Pbro D. Pedro Arburu, Lunes 24 y martes 25 a las 7¿ misa cantada con ministros, verificándose eu la tardo «1« este último dia dospues do ¡as preces procesión dol Santísimo Sacramomo dentro «je ia iglesia y como estary espnoto este íi ia veneración de los fióles en los expresados dias, se publica pura co -nocimiento de los Sres. cofrades de uno y otro sexo que no hubio sen recibid ^ L esquela de invitación que se le# na dirigido á fin de que teniendo en cuenta lo que previene el artículo 97 de los mencionados Estatutos se sirvan prestar su asistencia al santuario todo el tiempo que ¡o perra tan sus atenciones, en concepto do que interesados el señor Hermano Mayor D. Santiago Alemán y y Dolz, el Sr. Cura párroco Mr. D. Anadíete Redondo y los Sres. Mayoidomo y Consiliario 1? Dr. D. Felipe de la Vega y dou Juan Zubizarreta eu que «s s actos se efectúan con el decoro que es peculiar de la Majestad Sacramentada, ruegan encarecidamente á io*ios ¡a asistencia en los dia* y huras que van explicados.
Habana 2í de Febrero de 1868—Mauuel Peresc Delgado, Secretario.
II \ KAN A 22 l>£ FEBKEIIO.
Facultat.irus Ut si mana. — í'rimer distrito.—D. Juan J. Foro á Habana 112.—D- Ramón Vionet, Tejadillo 35.
Seaiuaiodistrito.— o. Juan Cisneros, Habana 160.—!). Julián Córdova, Luz 46.
Tercer distrito.—Dr. D Felipe de la Vega, Leatad 36^— Ldo. D. Domingo Fernandez y Cuba, Trocadero 6tí.
Cuarto diquelo.—No habiendo uuinero suficiente d& profesores, para formar el* turuo «omaual, prestara bu servicio ©i primero que se presento.
Casa neneroX de Dementes.—Diputado, para el presente mos El Sr. Calió.ug i magistral Dr. D. Mariano Hernández Guillen
Peal Caso de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado Dr. D. Juan Bruuo de Zayas.
Ueai Casa de Maternidad.—Diputadas de m°«.—Las sonora» Marquesa de Villalba y D. * J u^ua Adán de la Vallina