P
DIGO OFICIA T, DEL GOBIERNO.
'A Mí. 81
Jueves « «le Abril de 1808.—Sau Francisco de Paula, fundador.—Circular cu Paula.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION, OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
dJIUII SIIFREIlìB CIVIL lili LA 8IKMPBX FISI ISLA DI! CUBA
Vista la demanda contencioso-administrativa presentada ante la respectiva sección del Consejo
Je Administración de esta Isla, por D, Juan P. Sierra y Compañía, dueño del establecimiento en esta capital titulado “La Marina,” contra lo resuelto en
27 ¿e Noviembre último por la suprimida Dirección general de Administración, desestimando la ins-
tancia en que esos interesados pretendieron se eli minase dicho establecimiento del gremio de cafés, en que lo comprendieron los respectivos síndicos y clasificadores; y como de los antecedentes resulta;
Que D. Juan P. Sierra y Compañía son dueños de dicho establecimiento;
Que planteado el sistema tributario de la Isla, conforme las prescripciones del Real decreto de doce de Febrero del año próximo pasado, se inscribieron en la matrícula de “Confitería con repostería” y “Cantina,” por cuyas razones han pagado las cuotas correspondientes á dos trimestres vencidos en el actual año económico;
Que sin haber mencionado en las inscripciones del referido establecimiento la de “Café,” porque nunca han expendido esa bebida, los síndicos y clasificadores de este gremio comprendieron en él el establecimiento aludido:
Que su inclusion en el gremio de “Cafés” importa para los dueños un recargo en la contribución que vienen pagando:
Que éstos hicieron las gestiones oportunas ante la suprimida Dirección general de Administración, á fin de que se les eliminara del gremio de los establecimientos de “Café,“ y de la respectiva nómina de contribuyentes en ese gremio:
Que la suprimida Dirección general de Administración con fecha 27 de Noviembre último, desestimó como queda dicho la solicitud de la sociedad reclamante, á la que se hizo saber administrativamente la resolución en 5 de Diciembre posterior;
Visto el artículo 36 de la Instrucción para la cobranza de la Contribución por Subsidio Industrial y de Comercio de esta Isla, en la que se determina que, en casos como el presente, se podrá reclamar ante el Consejo por su sección de lo contencioso:
Considerando que la demanda de que se trata fué deducida en tiempo y forma;
Considerando que causa estado la providencia reclamada;
De conformidad con el parecer emitido por la Sección de lo contencioso del referido Consejo de Administración, y de la consulta propuesta por la Intendencia general de Hacienda, declaro procedente el recurso contencioso-administrativo en este asunto, designando á la vez para que represente á la Administración en la sustanciacion del pleito al Teniente Fiscal de la Real Audiencia D. José Ma-
ría Gago.
Lersundi.
Secretaría.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 26 de Febrero próximo pasado ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden si-
guiente:
“Excmo. Sr. —Dada cuenta á la Reina (Q. D. G.) del expedienta que por esa Vice Real Patrono so acompañó á la carta número 86i fecha 30 de J unio de 1863 promovido porD. Carlos Fernandez de Velasco, pidien-Jo el superávit de la capellanía que instituyó D. * María Fernandez de Córdoba, durante el tiempo que la sirvió el convento de Santo Domingo de esa ciudad 8. M. considerando que con arreglo á las disposiciones que sobre la materia rigen, la Hacienda no tiene derecho ú incautarse de las ventas de las capellanías afectas á las extinguidas comunidades religiosas sino en los casos de haberse cumplido las cargas señaladas: que oslas cargas no solo no se hau cumplido sino que el Estado no puede cumplirlas, puesto que. no es justo supo-"er que los sacerdotes que con el nombro de congréganos reciben en esa isla pensión de las cajas de la misma Mán por S0i0 e8te hecho obligados á levantar las cargas th las capellanías que antes servían los conventos, por tallarasea posesión délos bienes de su dotaoiou: que el Estado no puedo suceder á las corporaciones religiosas 8¡no en aquellos bienes que estas poseían por títulos que pudiéramos llamar civiles; que á la reducción de las údeues referidas en esa isla la capellanía de que se ira a quedó sin capellán que la sirviera, y por tanto debió considerarse vacante y administrarse como las que se e|icuontrau en su caso: que si.al incautarse la Hacienda los bienas del convento de Santo Domingo, recibió entre ellos ios anejos á la capellanía, este hecho no pueda conceder á la Hacienda la propiedad de los bienes 111 de las rentas, y está en el caso de devolver para qué se administren como pertenecientes á una capellanía Meante y se entreguen en su diaá quien legítimamente corresponda y conformándose con lo consultado por las Secciones de Ultramar y Estado, y Graoia y Justicia d*l Consejo de Estado, se ha servido resolver que las finitas de la capellanías de que se trata caso de que, e»mo es regular, se hubiese hecho cargo la Hacienda de con los demás bienes de regulares, lo cual deberá uveriguarse en la Administración respectiva de esa isla, 111 de entregarse en su dia á quien legítimamente per-lU'iezca dicha capellanía, desde la época en que se extinguió el convento de ¡Santo Domingo, debiendo proceder-Pa las'oficinas corespoudieutes á la liquidación y entrega, cuando corresponda, de las rentas que resulten cobradas por el Estado, en los términos que señalan hs disposiciones vigentes de contabilidad, debiendo te-Ucise presente respecto á los años anteriores á 1SG4 á Ub5 en que entraron á formar parte eu el presupuesto Seiieial ae csa isla los bienes de regulares, que en el arroda los documentos de la Administración de ¡os mi -lu°a debe constar la inversión que se diera á las rentas “e la capellanía eu cuestión, y se debe manifestar, en su 'bu; cual haya sido dicho destino. Es asimismo la vo-llll“ud de S, M. se manifieste á V. E. que no puede dic-tilríe una regla general para todas las reclamaciones recentes al superávit de las capellanías cuyos bienes po-Oyeron los convenios y después la Hacienda, por ser Pfecis-o consultar eu cada caso con arreglo á lo que “u disponga en las fundaciones respectivas, en atención 111° cual, D. Pedro Fernandez de Velasco, no tiene deslio á, qUe ae entregue superávit alguno, mientras n° justifique haber obtenido las sagradas órdenes dentro P'hzo que para ello se le mareó.’ ’
•Y acordado por S. E. el cumplimiento de la Sobe-
rana disposición preinserta de su orden se publica en la Gaceta oficial para los finés consiguientes.
Habana 27 de Marzo de 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
ÍHréccioca <3e Administración local.
Sección de Gobernación.
Por el Ministerio d6 Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar número 2Í4-Excmo. Sr. La Reina (Q. D. Q-J ha tenido á bien expedir el Real decreto que sigile. De conformidad con lo propuesto por el Ministrò * de Ultramar oido el Consejo de Estado en pleno, Vengo en decretar lo siguiente: El artículo 33 de Mi decreto de 27 de Julio de 1059, dando nueva organ zaciou á ¡os ayuntamientos de la Isla de Cuba se entenderá adicionado en estos términos: “Ningún elector podrá excusarse de asistir á la elección sino por enfermedad ó ausencia autorizada, la cual deberá constar ■en el acto y si por tales motivos llegase á faltar la tercera parte de los electores se diferirá la elección pata el domingo mas inmediato en que puedan reunirse dos terceras partes más uno. Cuando eu este segundo domingo delmes de Noviembre no se reuniere suficiente número de electores se les convocará á domicilio recordándoles el deber que tienen de asistir á la elección el domingo siguiente tercero dèi mes en el cual tendrá esta lugar cualquiera que sead número de electores presentes.” Dado en Palacio k 18 de Febrero de Í868.— Está rubricado de la Real maño. E Ministro de Ultramar, Carlos Marfori, Ló que de B. O, comunico á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes, y como resolución á la consulta elevada por ese Gobierno Superior civil en carta número 239, fecha J2.de Noviembre próximo pasado. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 1S de Febrero de 1868.—Marfori-”
Y* acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial de orden del limo. Sr. Director para conocimiento de todos los Ayuntamientos de esta Isla.
Habana 30 de Marzo do 1868,—Eugenio Sánchez de Fuentes.
Sección de Gracia y Justicia,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenidp á bien disponer que en lo sucesivo los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores circulen por si las filiaciones de los desertores de presidios á las autoridades que corresponda.
Lo quede orden del limo. Sr.Director se publica en la Gaceta para su .conocimiento y cumplimiento.
Habana 28 de Marzo de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE
FIELgISLA DE CUBA.
Las imposiciones establecidas sobre las fincas rústicas y urbanas, que no pertenecen al Estado, están sujetas ni pago del núe.yq impuesto establecido por Real decreto de 12 de Febrero dei año último, con arreglo al art. 31 de la Instrucción pava la investigación del producto líquido imponible de la propiedad territorial y pecuaria aprobada en 22 ,de Noviembre siguiente.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de evitar las diferentes reclamaciones que se presentan á esta Intendencia por los censualistas, negándose, á ahogar á los censatarios la contribución que han satisfecho á la Hacienda por los réditos do las imposiciones, ya perqué estas pertenecen á menores, ya porque sus productos, se destinan á establecimientos de Beneficencia ó Industria pública ú Hospitales de caridad.
Habana 18 de Marzo de 1868.—Manuel de Lara.
Artículo que se cita.
El importe de los censos, tributos, y demás itnpo» sicioues perpótuas, temporales ó redimibles perecientes al Estado, será descantado de las rentas de las fincas rústicas y urbanas que estuviesen gravad »s con esa clase de cargas.
Efi las rentas de cualquier otro dominio no se hará ninguna'deducción, y loa censatarios, para reintegrarse de lo que por cuenta de ellas hubiesen satisfecho á la Hacienda, lo rebajarán de las rentas que por dichos gravámenes deban abonar á los censualistas.
Por decreto de 18 del actual, y conformándome coa lo que me lia propuesto la sección Central de Contribuciones y Estadística, he resuelto que al solicitarse por los contribuyentes del subsidio industrial y de comercio ser bajas eu las matrículas en que aparezcan inscriptos, se acompañen á los memoriales las licencias que hayan obtenido para abrir sus establecimientos ó ejercer una industria, considerando modificado en ese sentido el inciso 12 de la circular de 7 del pasado Setiembre publicada en la Gaceta oficial de40 del mismo mes, quedando sujeta la trasmitaciou de los expedientes de baja á lo prevenido en el otro inciso 14 de la propia circular.
Lo que se publica en 1? Gateta, para que llegando á conocimiento de todos, tenga puntual cumplimiento por los funcionarios á quienes está cometido tau interesante servicio,—Habana y Marzo 19 de 18.68.—Manuel ele Lara,
Copia de los incisos que se citan.
Inciso 12.
Las dos primeras, la cesación en una profesión ó industria y el fallecimiento como sucede en las sitas han de ser solicitadas, bien por los herederos del cmtri-buyente, expresando ¡as causas que las motiven y presentándolas al efecto á la autoridad económica dei punto eu que residan, y eu defecto de esta, á la del partido administrativo acompañadas del certificado de inscripción Dicho funcionario cuidará de pedir informe acerca de la certeza de lo expuesto á los síndicos del gremio, y si no lo hubiere, á dos ó tres industriales de su misma profesión ú otra análoga por falta de esto?; y con vista de lo que expongan y de lus noticias que por sí pueda adquirir, emitirá su dictámen, determinando si se halla ó no justificada la baja, y eu caso afirmativo desde cuando debe empezar, y la cantidad á que se eleve, y cuidará de unir ios recibos talonarios del interesado, que por esta causa no puedan hacerse efectivos.
Inciso 14.
Los requisitos marcados para los referidos expedientes, pueden omitirse, cuando a la solicitud de baja y certificado de inscripción que presente el interesado, se una la licencia original que Je fuera concedida por la autoridad respectiva para abrir el establecimiento ó plantear una industria; pero solo en este.caso, bastando las indicadas instancias, certificado y licencia, en unión de los recibos talonarios, como justificante en vez de aquel.
con arreglo á lo que establece el Real decreto de 12 de Marzo próximo pisado, la reunión de la Junta de Aranceles, con el objeto de proceder al avalúo de las carnes vivas y otros artículos cuyo adeudo corresponde á la partida 120 del Aran -el, y acordado por el Excmo. Sr. Intendente general el dia y hora eu que aquella debia tener lugar; verificada, Va expresada Ilustre Corporación ha tenido á bien acordar los avalúos en la forma siguiente;
Escds. Mis.
Animales vivos.
Becerros y becerras, terneros y terneras,
hasta dos años, valor de cada una..	20 ....
Bueyes, novillos y vacas de dos á tres años, toros y vacas de' vientre con
rastra ó sin ella, uno.,.........í 40 ....
Borrego?, borregas, chivos y chiva?, carneros y ovt-j s y cabras con cria 6 sin ella y los máehos cabrío?, uno..	‘ S ....
Cabras de Tibet y llamas, los carneros sementales, las ovejas sajonas y las vacus y toros suizo?, de calidades-superiores destinadas al mejoramiento
délas castas....................... libres.
Aves vivas de todas especies y tamaños
para comer, una ................... i______	500
Huevos, 100 kilogramos.........'....... 6 ___________
Cerdos, crias ó hasta seis meses, uno ...	8 ....
Dichos, de mas dé seis meses ó cebados, uno............................... 24 ....
Malera labrada.
Maderas ordinarias labradas eu tosco, en cajas de todos tamaño?, que sirven para envases 3é género.- 6 efecto?,
100 kilógramos....................
Maderas ordinarias, entendiéndose por tales, el pino, abeto, castaño, roble, haya, álamo blanco ó negro encina, chopo y otras semejantes, pintadas, barnizadas ó en blanco, de construcción y labor, lisas, en artefactos y muebles de todas clases, com í mesa?, camas, sillas, sillones, camapés ó sofás, cómodas, lavabos ó - roperos, escaparates, entendiéndose que si contuvieran pie/as ó efectos de cualquiera otra materia, habrán de pagar por sus respectivas partidas, los cuadros ó marcos de dichas madera -, aun cuando tengan estampas, marco ó cristal, las figuras de escultura labradas ó á medio labrar sin concluir, preparadas para encarnar, . y los listones de madera aparejados ó preparados para dorar, con ó sin esculturas de pasta, kilogramo .'... Maderas finas, entendiéndose por tales, la caoba, caobilla, nogal, cerezo, granadino, doradillo ó meple, palo rosa ó palisandro y las demás de esta clase apropósito y usadas generalmente para ebanistería; y las ordinarias chapeadas ó cubiertas con finas en todo ó en parte, eon ó sin barniz, labradas cou embutido» maqueados ú otros adornos que no sean esculturas ó dorado eu las mismas piezas, relacionados en la partida anterior, kilogramo................................
Maderas finas ú ordinarias, macizas ó chapeadas en los mismos objetos, Biempre que tengan esculturas ó dorados en mucha ó poca cantidad, ki-
1 800
2 S00
lógramo.
3 800
Las piezas ó partes de oirás materias quo sirvan de adorno ó formen parte dé los muebles, si vienen unidos á ellos se incluirán eu el peso y lo mismo los mármoles y lunas de espejos pero si vinit -ren separadas se aforarán por sus partidas respectivas.
Todoa los domas muebles y artefactos no comprendidos en otras partidas de esta adición, y cuyo peso rió excéda de 3 kilógramos, adeudarán según la clase de madera, por las tres partidas anteriores con el recargo de un 50 p.'® en los valores señalados.
Baúles de maderas ordinarias de torios tamaños, cubiertos de papel imitando á cuero ó tela con cantoneras de metal ó sin ellas, tengan ó no correas de cuero, K lógramo......................
C00
Carruajes.
Coches, carretelas y berlinas ó cupés de cuatro ruedas y cuatro asientos,
uno.......-................-.......... 1600
Medias carretelas ó victorias y las berlinas de dos asientos, tengan ó no bigotera y los ómnibus enteros cubiertas de madera y de cuatro ruedas..	1200
Tílburis, birloches, breeks y demas de dos á cuatro ruedas, cou cubieria ó capota de cuero ó siu ella, no comprendidos en las anteriores, cuales’ quiera que sea el número de asientos. 500 Coches y demás carruajes para ferro-carriles los carros y demas sin asiento para carga...............Je____.......... avalúo
Carruajes pequeños para conducir niños•
Los de mimbre sin forrar ó tapizar adeudarán como mimbre labrado, partida 108..................................
Los de ma leí a ordinarios s!n vestir ó
tapizar, á labrada, partida 93._______
Los de tolas maderas, tapizados ó forrados uuo...................................
20
Cuyos ava’úos según dispone el referido Real decreto Oh' 12 de Marzo, empezarán á regir á los tres me-
Tesorer ía genomi de Hacienda pública.
El pago de los haberes correspondientes á los me» sea de Enero y Febrero último, á pensionistas civiles y militares, cesantes y jubilados de todos los Ministerios residentes en esta Isla, queda abierto desde el dia 2 al 8 inclusive del actual.de diez á dos de la tarde en cuyo dia quedará cerrado dicho pagamento;
Lo que se avisa á los interesados para su conocí, miento.
Habana 1 ? de Abril de 1868,-—El Tesorero ge -
neral, Bertoluci.
Real Audiencia Pretorial «le lu Hnlmuu.
Secretaría.
Debiendo celebrarse la visita general de cárceles y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la semana mayor, La tenido á bien señalar el Excmo. ó limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia la hora ie las ocho de la mañana del sábado 4 del próximo mes de Abril para que tenga efecto el mencionado acto en el lagar y con las solemnidades de costumbre; .disponiendo al propio tiempo 8. E. 1. que se publique etk Ja Gaceta oficial para conocimiento ítalos, que deban asistir á la e> presada visita {general.
Habana 24 de Marzo de 1868.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
En virtud de lo que dispoue el artículo 49 capítulo 9? de las Ordenanzas de esta Real Audiencia, y aproximándose la época eu que debe celebrarse la visita general de presos y Cárceles que según las disposicipue? vigentes ha de preceder á la fiesta de la próxima semana mayor, el Excmo. é limo. 8r. Regente dé esta Real Audiencia ae ha servido disponer se celebre el enunciado acto el dia 4 del próximo mes de Abril á las ocho de su mañana en el lugar de costumbre, y que en su víspera á las diez de la mañaua tenga lugar el correspondiente alarde general, dándose aviso á todos los Sres. Ministros y al 8r. fiscal: que se dirijan las órdenes convenientes para que los Escribanos délos juzgados inferiores que tengan causas de presos que hayan de visitarse por esta Audiencia, pasen á la escribanía de Cámara mas nntigua ó sea á la de don Antonio María del Rio, dos dias antes de la visita inde-fectiblem/ute y bajo apercibimiento délo que haya lugar, una relación exacta de las correspondientes a cada uno de ellos, con la expresión que „previene el articulo 50 dé dichas ordenanzas y tres copias ó triplicado de, la misma lista en el mismo plazo á efjta Secretaría de ni cargo. Que el expresado escribano de Cámara los demas de su olase cumplan por su parte con todo lo que dispone el artículo 51 de las citadaa ordenanzas. Que el Alcaide de la Cárcel y los Jefes y encargados de :cualquier "otro establecimiento en que haya presos del fuero ordinario de cuyas causas conozca esta Real Audiencia pasen también á la Regencia por la Secretaría de la Audiencia dos días antes de la visita una lista exacta por cuatriplicado de todos los presos de dichas clases que cada uuo tenga á su cargo con expresión de su nombre, domicilio, dia de su entrada en el establecimiento y do si se hallan ó no en comunicación, para cuyo efecto se expidan las comuuicacioues correspondientes, diciéndose, en las que se dirijan para los Jefes de los cuarteles ó fuertes de la plaza ó establecimientos que no dependan del alcaide de la Cárcel, que á la mayor brevedad se sirvan informar á esta Regencia, si habrá algún grave inconveniente justificado que impida que los presos á su Cargo que deban ser visitados por la Real Audiencia, Sean trasladados el dia déla visita á la Real cárcel antes de las ocho de la 'mañana del citado dia de la visita general á fin de que beles pueda par sar en la Cárcel ó acordar con la antelación necesariajo, que corresponda.—Que los aloaldes mayores de fuera de esta capital y de ellos solo los que tengan presps en la Cárcel ó fortalezas de la Habana, cúmplan las circulares de L4 de Junio de 1862, y 21 de Noviembre de 1865. Finalmente dicho Excmo. ó limo. Sr. Regeqta se ha servido mandar que esta providencia se inserté en tres números déla Gaceta oficial de está capital, para conocimiento de toa abogados y procuradores de los presos que hayan de ser visitados asi como de los funcionarios á qué’ sé contrae y demas que, según los artículos 55 y 56 de las ordenanzas y disposiciones vigentes deben asistir ó tener intervención en el acto.— En ejecución de lo maridado expido la presente para su inserción eu la Gaceta oficial de orden del Excmó. 6 limo. Sr. Regente.
Habana 24 de Marzo de 1868.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
sudas, deforma y’oportunidad, serán desestimadas, y ni aun se les dará curso, conformé aloque táoitamente se dispone por el reglamento, y á la circular del Excmo. é limo, Sr. Intendente general dé Hacienda', inserta eti la Gaceta del dia 14 de Diciembre último.
REUNION DE GREMIOS
idom.
idem.
idem
idem
idem
idem
idem
m
1
h
2è
idem
idem
2
idem
3
Si
II
11*
idem
idem
12
m
o-idem
idem
idem
idem
idem
idem
3
1
lé-
si
3
34
11
idem
idem
idem
idem
idem
Ili
12
124
1
li
o
24
3
Ü6ÖÜNDA SEOOION.
OFICINAS URNKKALEK.
■tunco espuiioi «le la llaì>aiia.
No habiendo concurrido el número de accionistas suficientes para que so pudiera constituir la Junta general ordinaria que debia celebrarse lioy, se convoca á nueva Junta para el dia veinte del “entrante mes de Abril á las once de su mañana adviniéndose que tendrá efecto la misma, y serán válidos los acuerdos que tome cua quiera sea el número de los concurrentes, conforme á lo prevenido en el artículo 56 de los Estatutos.
Habana 30 de Marzo de 1868.—El Director.— Francisco de Goyri y Btazcoeclrcu.
Días y Horas
1. 0 Abril 11 Almacenistas que venden por mayor y menor, víveres, etc.
II4 Almacenistas de ropas, panos, etc.
12 Almacenistas por mayor do azúcar, cató y miel Boticas sin droguería.
Eucomenderos de ganado mayor.
Tabaquerías con marca.
Hoteles.
Maicenas ó establecimientos donde se vende e
maiz.	........._
Agencias funerarias.
Cafés con eaotina.
Encomenderos de ganado menor.
Fábricas do sillas de rhoritur, talabarterías y guarnicióneme.
Locerías.	¡ o;	. ,. ,	,
Maestros de coches ó tallores de construcción de carruajes do lujo.	*
Mueblerías.
Mercaderes 6 tiendas de ropa.
Panaderías y galleterías y. bizcocherías.
Peleterías. -Prestamistas do dinero.
Tiendas de azúcar yicafé al porm-nor. Comisionistas sin casa abierta y expresos deco-rnigioues,
Agencias de expresos, ferro caniles y vaporos. Calderería.
Cigarrerítd 1;(1 Jtl »1» IWltH iMi'i'Jiiloó Establecimientos de dentistas.
Establos ó trenes dd carruajes de lujo y volantas do alquiler.
Fondas.
Librerías.	110
Mercaderes de quinqués, lámparas, etc,
34 Papelerías y artículos do escritorio.
11 Orífices, plateros cou taller ó tienda.
114 Sombrererías.
Sederías y pasamanerías.
Trenes de ii ó.mas oarrptas ú carretones.
Tiendas de vinos y licores.
Artífices relojeros.
Agencias públicas de áo^oCiós.'
Agencia do mudanzas.
Bodegas tiende^ mixtas y pulperías.
Herreros y cerrajero».
Impresores á dueños do imprentas.
Posadas.
Sastres., 1¿ .r i y , i,.--. I Tonelerías, cuberías y piperías.
Velerías.
Vendutas públiiías.
Almacenes ó ti-nilás,le,papel de música. Albeitorías y lierradurías.
Baratillos.
Cafe sin cantina:
Cajonerías para tabacos y dulces.
Dulcerías.
Hojalaterías, vidrierías y horte.rías.
Médicos,.mélicos cirujano» y oculistas. Tabaquerías sin marca..
Maestros dé obra de a] bañil cría.
TalleiOs de construcción dé carruajes no de lujo y carretas.
Tiendas de modistas,
Armerías.
Las Camiserías:
Capataces de muelle.
Carbonería«, ; t, 1.	¡ .
Carniceros, carta ufes y tablagpros.
Carpinteros', silleros y torneros.
Cabállori/ás y tréties de I íi II caballos de al quiler.i > I . ..	. — .0
Colchonerías.
Maestro» de obra prima, zapateros con t onda. Tiendas de pescado frito ó salado.
Tiendas de amoladores v vaciadores.
idem
idem
idem.
4, idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
6
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
idem
7
idem
idem
idem
idem
idom
idem
idem
12
t
2
24
3
11
114
12
1*4
1
H
2 ‘¿i
i?
D4
12
I24
1
H
2
24
idom
idem
8
idem
idem
idem
idem
idem
3
34
a
114
12
124
1
14
idem
idem
idem
idem
2
24
3
34
Habana 28 de Marzo Úe 1868.—El administra lor—Giteli.
Administración «I«; Conlribticioii«;» «Ce Italiana.
lu
Negociado de Industria y Comercio.
Sección central de Aduanas.
Dispuesta por Real orlen de 27 de Julio último que
se? contados desde el dia de su publicación eu la Gaceta
oficial.
Asimismo la Junta acordó qua las legías pava jabonero adeuden por la partida 89 del arancel en qaie se hallan comprendidas como productos químicos, industriales impuros y por la pait'dalOü del mismo arancel en que, ns¡-mismo se hallan tambieu comprendidas las carnes de cerdos en salmuera. Que las inedias pipas y medios bocoyes y las tercerolas ó cuarter das siempre que sean dé igual construcción y clase y se vea claramente son para el mismo objeto ¡Jo envasar azúoare .?, mieles ó aguardiente del país se aforen por Ja partida 18 del arancel aforándose por la partida 94 que comprende los barriles, todos los domas que se prese riten para otros usos ó aplicaciones cuyos tres acuerdos deberán empezar á regir desde el dia do su publicación
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se publica para conocimiento de todas las personas 4 quienes pueda interesar.
Habana Abril 1 ? Ue 1868.—Domingo López.
Los artículos 26 y 27 de la Instrucción tributaria previenen que caja gremio ó colegio elegirá anualmente de entre sus individuos, y bajo la presidencia de la Administración, uno, dos, y siempre que se pueda, tres síndicos y dos ó tres jrepartidores, que saldrán de Us categorías superiores,-inferiores é intermedias, según ja clasificación del año anterior; y á este fin, debiendo quedar constituidos eu todo el mes próximo los de las matrículas para el año de IS68 á 69, se anuncia su convocatoria para los dias y horas que respectivamente se les señala en los altos del ex-convento de San Francisco, que ¡ss donde se hallan situadas las oficinas de contribuciones.
Se recomienda á todos los contribuyentes el ínteres con que deben mirar estos actos, para que no dejen de asistir á ellos, y hacer que recaiga su elección para las comisiones antedichas en.persoms de idoneidad y buen criterio, que cou su acierto é imparcialidad en los trabajos que se les confia, eViten el mayor número posible ile quejas de sus agremiados.
Tampoco deberán perder de vista lo que se establece por los ariículos 32 y 33, para las formas y periodos de tiempo en que puedeu presentar sus reclamaciones aquellos que no se conformasen con la cuota señalada; pero dirigidas siempre á adquirir un convencimiento de la justicia ó razón cou que se ha procedido por parte de lo» repartidores, los cuales lo consignarán por escrito, según previene él último párrafo del artículo 32. Las solicitudes que 110 reuuau las dos circunstancias expre-
Habiéndose terminado la formación do la matrícula general de las clases 110 agremiadas que ha tío regir para el año ecfmómicoiinmediata, con arreglo al articulo 41 de la Instrucción del ramo, se avisa 4 todos los contribuyentes que deban figurar en aquella pordedi» carse en eBte departamento territorial á las diferí ntes especulaciones expresadas á continuación de esto escrito, quédésde el dia 26 del aclual basta el 3 del entrante ambos inclusives, se hallará de manifiesto en los' fritos «iel ex-coovento do San Francisco ó sea eu la primera galería do entrada al local que ocupan las oficinas de esta Administración, para que puedan examinarloi y procederse á laS debidas rectificaciones dentro de los subsiguientes ocho días, ya sea por mala aplicación de las cuotas qué so» fijas por tarifa, bien por la inclusión ó ,cXé)udiou de algún individuo que se crea cón derecho á lo contrario, y ya por falla de buena redacción eu el nombre y domicilio respectivo.
Se advierte.asimismo á los contribuyentes que de no conformarse cou las decisiones do esta Administración,podrán ocurrir á la intendencia general de Hacienda en la forma prevenida por el artículo 34.
Ramos que constituyen la .referida matrícula por carecer del derecho de agremiación.
Tarifa número 2.—Administradores.
Asientos y arrendamientos ó contratistas.
Bancos de emisión y seoiedades de crédito, de préstamos y descuentos.
Careneros y varaderos.	‘ •
Empresas de navegación..
Idem de muelles de vapores de cabotaje. Fabricación de harina.
Capitanes ó patrones de buques.
Fabricas de nielo artificial. ----
Tarifa número 3.—Fábricas de carbón animal.
Idem de curtjdos (Tenerías), luem de jabón y. cola- . ► ,
Idem de lozu, cristal, vidrio, vasijería, y otras clases.	. -o .1 ..i,:..	•
Fundiciones de metales ó fábricas de hierro, acero y taller de maquiuas.
Fábricas de fundición de mena de hierro y otros minerales.
Especial patente cou base do población.—Casa de pupilos.	[..	.0 ■	1. i '
Puestos fy iij en que se vinden legumbres ó frutas.
Aparejadores, revocadores ó soladores.
Aserradores de madera.
Chalanes ó corredores de ganado.
Charolistas de piedras ó maderas.
Domadores y picadores de caballo».
Puestos fijos en que si vende agua ó bebidas refrescantes.
Tundas de obras de cartón como sombrereras ó
cajas.
Tratantes eu libros viejos en puestos fijos ó portal. Traficantes eu trapo, papel ó hierr » viejo.
Vendedores en plazas ó calles, de, licores, cafó, dulces etc.
Sin la ibaspje población.—-Tratantes y negociantes que compran y venden gauados.
Mercaderes y tragineros* que corta» pueblos, ferias y mercados, para vender al pormenor ¡sn ambulancia sea cualquiera la época d.yl año que duro bu industria.
Habana 24 de Marzo de 1S08.—Güoll.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Real Hacienda, U venta en pública subasta por separado de las dos crasas y corrales que ocupa la Administración eu Puente Nuevo, tasada la primera en 7023 escudos 65 milésima», la segunda en 24149 oscu-
dos
mi
s 826 milésimas y las últimas en 15368 escudos 220 lósimas, se publica por 30 dias, á contar desde el 25
