NOTAS RELATIVAS A LA CUENTA ANTERIOR
Sección primera
A LO PAGADO DE MAS.
En el cap. 4? art. 15 “haberes da la policía rural” aparecen pagado» de mas 2.7C0 escudos 910 milésima», pero consiste la diferencia en. haberse pagado con cargo á este artículo los haberes del personal do la sección de serenos y cempra de armamento y demas de la misma, según autorización superior, de fecha 6 de Setiembre de 1566, aumentándose á egle art. 5,535 eseudos, de modo que en vez de los 2.700 910 milésimas que aparece* pagados de mas resulta una economía de 2.834 escudo« 90 milésimas, que consisto en las vacantes de guardias habidas durante el año.
En el capitule 6? art. 27 “Instituto de segunda enseñanza de Matanzas, aparecen pagados de mas 3.886 eseudos 434 milésimas y es el crédito de aumento en este artículo que se digné conceder el Eicmo. Sr. Gobernador Superior civil con feeba 14 do Febrero último
En el cap, 9? art, 49 ‘'Manutención de presos y cimarrones” resultan pagados de mas 2.945 escudos 25 milésimos, esta cantidad se satisfizo para completar el gasto habido en el mes de Marzo último, persuadida la Junta municipal de que el crédito que á su tiempo se solicitó ven* dría aprobado antes de la terminación del año de la cuenta por ser un artículo que no puede este Ayuntamiento prescindir del pago mensual al contratista de los suministros qua baga, porque asi está obligado segiw contrata.
En la parte segunda, cap. Io, art. 66 por haberse concedido aumento de créditos por la Superioridad en 16 de Abril último 6 igual resulta en el artículo 69.	. .	, ■
A LO PAGADO DE MENOS.
En »1 .cap. 2? art 19 “sueldo del Secretario de cabildo” resultan pagados do menos 93 eseudos 334 milésimas, que consiste por haberse cubierto la plaza basta el dia 6 de Agosto, la cual fué desempeñada por el Contador, cobrando solo la diferencia quo hay de la plaza de Contador á la de Secretarlo Contador, según estaba asignada en años anteriores.
En el mismo capítulo art. 3? “oficial de Contaduría” resultan gastados de menos 232 escudo* quo consiste en haber estado vacante la plaza en loó meses de Enero y Febrero.
En el mismo cap. art. 5 “asignación al Mayordomo de propios” resulta una eeonomía de 3.189 escudos 18 milésimas que consiste eu la alteración habida del eontrato del Mayordomo qué en vez do cobrar al 5 por ICO de la recaudación directa se hizo al 3J y «1 no haberse recaudado lo calculado cu presupuesto.
En el propio capítn'o ort. 6? resulta la economía do 122 escudos 601 milésimas, que consiste en haber estado vacante la plaza 28 disus del mes de Marzo y medio mes de Abril.	>
En e! cap. 39 art. 12 “suscricion al periódico El Labrador” resultan 72 escudos de ocoaomía por haberse terminado la publicación.
En el capítulo 5? art. 17 resultan 800 milésimas pagadas de menos por economías habidas.
Eu el mismo capítulo art. 18 “Bomberos resultan 297 escudos 475 milésimas por economías.
En el propio cap. arta. 21 y 22. No se verificó ningún gasto por no haberse adquirido casa para cuartel de Guardias ni mobiliario prra el mismo.
En el cap. 69 art. 23 “personal de las escuelas” aparecen gastados de menos 3,582 escudos 240 milésimas, consiste en las vacantes que de profe-fcsores han ocurrido durante el año.
En el mismo capítulo art. 24 resultan 714 'escudos' por no haberse provisto de profesores todas las escuelas.
En el art. 25 resultan 2.971 escudos por igual motivo que el anterior.
En e! art. 26 aparocen 1.621 escudos por las vacantes de alumnos que lian ocurrido durante el año
Eu el cap. 79 art. 31 resulta gastado de monos 91 escudos 875 milésimas, que consiste en Ias economías habidas en el año.
En el art. 28 resultan 118 escudos 640 milésimas por economías durante el mismo.
En los arts. 22, 23, 34, 35 y 36 lo que resulta gastado de menos, consiste en no habar ascendido lo3 gastos á lo calculada en presupuesto.
En el cap. 8" arts. 37, 38 y 41 lo que resulta gastado de menos, consiste orí economías habidas durante el año.
En el cap. 9? art. 44 los 480 escudos ga lados de menos consiste en no haberse provisto la plaza do capellán de la cárcel.
En el art. 45 resultan 425 eseudos por el tiempo que ha estado vacante la plaza de módico.
En los arts. 46, 47, 48, 50. 51, 52, 53, 54 y 55, las cantidades quo resultan gastadas de menos constituyen les economías durante el año.
En el cap. 10 art. 61 resultan gastados de menos 816 eseudos por no hoberse alquilado la casa cuartel de guardias.
En el cap. 11 art. 64 aparecen gastados de menos 599 escudos, 996 milésimas per economías habidas en el año.
En el art. 65 resultan 2.333 escudos 339 milésimas por haber terminado la «omisión á Madrid el qua lo estaba por esta jurisdicción en fin d* Mayo y no haberla principíalo hasta el dia 15 de Setiembre del año de la ouenta.
En la parte 2?, cap. lv art. 68 aparecen 31.772 escudos 480 milésimas gastados de menos, que eonsiste en no haberse terminado los expediente* de las obras que están en proyecto.
Sección segunda.
A LO RECAUDADO DE MAS.
En e¡ cap. 19 art. 2 Corral del Concejo resulta recaudado de mas 8 escudos por haber sido rematado eu mas cantidad que la presupuestada.
En el	cap.	3? art*. 4o y 6* por haberse tomado razón de mas títulos y licencias de fabricar que las calculadas «n e.r«supuesto.
En el	cap.	4? art. 79 por haberse hecho efectivos créditos de años anteriores, en el art. 8o por haber sido rematado en mas cantidad	que	lo
presupuestado y hab«rse hecho efoetivos 826 escudos 700 milésimas, correspondientes al año anterior. En el art. 10 por haberse recaudado de los productos mas de lo calculad# en presupuesto.
En el cap. 79 arts. 15 y 16 por haberse recaudado créditos de años anterieres.
En el capítulo únieo “extraordinario” por haber resultado mas que lo calculado en presupuesto.
A LO RECAUDADO DE MENOS.
Lu el	cap,	j? art. 19 por no haberse formado la cuenta de lo que corresponde pagar álos individuos á quienes se les lian distribuido los	solares.
En el	art.	3? por haber quedado de potrero para los animales de la propiedad del Ayuntamiento los terrenos que po*»e.
En el cap. 39 art. 5o por haber quedado pendiento varios créditos.
En el cap. 4° art. 9o por no haber rendido el Escribano la liquidación.
En el cap. 5C arts. 11 y 12 por no haber producido durante el año lo calculado en presupuesto,
En el art. 1.1 por estar pendiento de cobro á varios individuos que han tenido alquiladas las negras emancipadas.
En el cap. 6o art. 14 por no haber abonado ninguna cantidad la Real Hacienda.
En el cap. ,9 arts. 17 y 18 por haber quedado pendientes de hacer efectivos vario3 créditos.
Colon 4 de Setiembre de 1867.—El Tenient« Gobernador Presidente, Francisco Fernandez di la Reguera.